{"title": "STF mantém aplicação da Ficha Limpa para condenados\nantes de 2010", "author": "iG São Paulo", "text": "O Supremo Tribunal Federal ( STF) decidiu manter, nesta quinta-feira (1), uma resolução anterior da própria Corte que estendeu a aplicação da Lei da Ficha Limpa para barrar a candidatura de políticos condenados por órgãos colegiados antes de 2010, quando a lei ainda não havia entrado em vigor. Leia também: STF valida indenização a poupador por perdas em planos econômicos Em outubro do ano passado, a Corte decidiu que políticos condenados antes da entrada da lei em vigor também estariam sujeitos aos seus efeitos, isto é, ficariam inelegíveis por oito anos. Prevaleceu, então, o entendimento de que é no momento do registro da candidatura na Justiça Eleitoral que se verificam os critérios da elegibilidade do candidato.Assim, quem foi condenado por abuso de poder político e econômico antes de 2010 não poderá participar das eleições de 2018.O caso voltou à tona na sessão desta quinta (1º) após um pedido do relator do caso, o ministro Ricardo Lewandowski, para modular o resultado do julgamento de modo que os efeitos da decisão valham somente para as eleições de outubro, não atingindo eleições anteriores.De acordo com o ministro, a decisão da Corte provocará, ainda neste ano, o afastamento de pelo menos 24 prefeitos e um número incontável de vereadores e deputados em todo o país. Isso porque políticos na situação descrita na decisão do ano passado conseguiram se eleger em 2016 e tomar posse com base em decisões liminares que liberaram suas candidaturas.\"Teríamos que fazer eleições suplementares num momento de crise, em que o orçamento do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) está substancialmente reduzido\", disse o relator. Leia também: TSE aprova registro impresso do voto em 5% das urnas eletrônicas em 2018 À parte a preocupação de Lewandowski, os ministros Luiz Fux, Edson Fachin, Luís Roberto Barroso, Rosa Weber, Marco Aurélio e a presidente, Cármen Lúcia, votaram contra a medida.Eles entenderam que a modulação não seria cabível, pois nas eleições de outubro os candidatos que já cumpriram oito anos de inelegibilidade, por terem sido condenados antes de 2010, não seriam mais atingidos pela decisão da Corte. Além disso, a modulação do julgamento seria uma forma de mudar o placar anteriormente estabelecido.\"Essa proposta anularia o resultado do julgamento [de outubro], ela anula o julgamento e desdiz o que nós julgamos\", criticou Luiz Fuz, que é também presidente do TSE.Os ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Celso de Mello seguiram o entendimento de Lewandowski e também acabaram vencidos.* Com informações da Agência Brasil Leia também: “Vou brigar até ganhar”, diz Lula a jornal ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/stf-ficha-limpa.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 20:57"}
{"title": "União receberá R$ 71,6 milhões que estavam em contas de João Santana no exterior", "author": "iG São Paulo", "text": "O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin acatou pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR) e determinou a transferência para a União de R$ 71,6 milhões que estavam bloqueados em contas do publicitário João Santana no exterior.  A devolução dos valores faz parte do  acordo de delação premiada assinado por João Santana e sua esposa e sócia, Mônica Moura. A quantia estava em investimentos de uma offshore controlada pelo casal no Banco Heritage, sediado na Suíça.O relator dos processos da Lava Jato no Supremo ressaltou em sua decisão que os depoimentos prestados pelos marqueteiros que atuaram nas campanhas presidenciais de Lula (2006) e Dilma Rousseff (2010 e 2014), ambos do PT, revelam \"grandes tratativas financeiras ilícitas envolvendo manipulação de valores por meio de caixa dois durante campanhas eleitorais, em âmbito nacional e internacional\".Fachin considerou que, embora a lei que versa sobre as delações premiadas não preveja a destinação dos valores recuperados, uma norma do Código Penal prevê que \"um dos efeitos da condenação é a perda em favor da União do produto do crime ou de qualquer bem ou valor que constitua proveito auferido pelo agente com a prática do fato criminoso, ressalvado o direito do lesado ou de terceiro de boa-fé\". Leia também: Odebrecht entrega e-mails que \"comprovam\" que obras em sítio favoreciam Lula João Santana e sua esposa foram presos preventivamente no âmbito da Operação Acarajé, desdobramento da Lava Jato deflagrado em fevereiro de 2016.   O casal foi solto após pagar fiança no valor de R$ 31,4 milhões e, em abril do ano passado, foi anunciado o acordo de delação premiada com a Procuradoria-Geral da República – posteriormente homologado pelo ministro Fachin em abril do ano passado.Os publicitários já relataram por diversas vezes que participaram de esquema de caixa dois em várias campanhas eleitorais que participaram, inclusive em depoimentos prestados no mês passado ao juiz Sérgio Moro. \"Todas as campanhas que nós fizemos, para todos os partidos que trabalhamos, foram feitos com pagamentos oficiais e pagamentos não contabilizados. Sempre\", disse Mônica Moura ao juiz de Curitiba.As audiências foram realizadas no âmbito da ação penal da Lava Jato que apura suposta vantagem indevida ao ex-presidente Lula por meio de obras no sítio Santa Bárbara, em Atibaia (SP). João Santana, na ocasião, disse que a campanha presidencial do petista em 2006 contou com dinheiro de caixa dois da Odebrecht, que repassava valores à sua empresa por meio de conta na Suíça e também em dinheiro em espécie.  ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/joao-santana-stf-fachin.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 17:44"}
{"title": "Justiça bloqueia contas de PSDB em SP por dívida de campanha de Serra", "author": "iG São Paulo", "text": "A Justiça de São Paulo decidiu intervir nos diretórios municipal e estadual do PSDB paulista em função de uma dívida de campanha contraída pelo partido em 2012. Leia também: STF mantém aplicação da Ficha Limpa para condenados antes de 2010 Na ocasião, o senador José Serra concorria à prefeitura de São Paulo, disputa que perdeu no segundo turno para o petista Fernando Haddad. Os marqueteiros que prestaram serviços a Serra cobram R$ 21,5 milhões do partido. As informações são do portal Uol.O senador, sua campanha e a legenda não negam a existência da dívida, que deixou de ser paga em 2015, motivando a empresa Campanhas Comunicação Ltda., do publicitário Luiz Gonzales, a ingressar com um processo na justiça para o recebimento dos valores.Em agosto do ano passado, a justiça determinou que 30% das receitas do partido fossem penhoradas para o pagamento da dívida, que foi acrescida de multas, juros e gastos advocatícios. O PSDB, contudo, desobedeceu a ordem judicial e não depositou o montante determinado.Por isso, o juiz Mario Chiuvite Júnior, do Tribunal de Justiça de São Paulo, decidiu nomear um interventor nas contas do partido para que a decisão anterior seja cumprida.“Defiro também para que os executados sejam compelidos a cumprir imediatamente a decisão, entregando mensalmente a parcela devida dos seus faturamentos, sob pena de crime de desobediência nos termos legais”, escreveu o juiz.Assim, o interventor terá acesso a informações sigilosas do partido, como contratos, dados de receita, de servidores, contas bancárias, entre outros. Caso encontre algum dinheiro, deverá, também, efetuar os depósitos devidos aos marqueteiros – até o momento, foram penhorados apenas R$44 mil do partido. O partido promete recorrer da decisão.Se a situação financeira do PSDB paulista está complicada, em outra frente o senador José Serra pode respirar aliviado. Leia também: Novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro garante que Lava Jato \"continua forte\" Isso porque a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu em janeiro, ao Supremo Tribunal Federal (STF), o arquivamento de um dos inquéritos abertos na Corte para investigar o senador pelo suposto crime eleitoral de caixa 2 . Na manifestação, a procuradora entendeu que o caso prescreveu, e o senador não pode ser mais punido.A investigação envolvendo José Serra foi iniciada no ano passado, durante a gestão do procurador Rodrigo Janot, a partir de um dos depoimentos de delação premiada do empresário Joesley Batista, do grupo J&F.Ele afirmou ter “acertado pessoalmente com Serra\" uma contribuição de R$ 20 milhões para a campanha presidencial de 2010, dos quais R$ 13 milhões foram repassados como doação oficial e cerca de R$ 7 milhões, via caixa 2 , por meio de notas fiscais fraudulentas. Na manifestação, a procuradora destacou que Serra tem mais de 70 anos e, neste caso, a legislação penal prevê que o tempo de prescrição cai pela metade. Dessa forma, a pretensão punitiva prescreveu em 2016. “Ou seja, desde o requerimento de abertura de inquérito, o fato estava prescrito. Por evidente, não há como prosseguir com a investigação. Ante o exposto, manifesto-me pelo arquivamento do presente inquérito.” A decisão sobre o arquivamento será tomada pela ministra Rosa Weber, relatora do inquérito no Supremo. Leia também: União receberá R$ 71,6 milhões que estavam em contas de João Santana no exterior ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-02/psdb-contas.html", "summary": "", "created": "02/03/2018 15:23"}
{"title": "Cunha entra com ação para tirar das mãos de Fachin novo inquérito contra Temer", "author": "iG São Paulo", "text": "A defesa do ex-deputado Eduardo Cunha ingressou nessa sexta-feira (2) com ação no Supremo Tribunal Federal (STF) para pedir a troca de relatoria do inquérito que investiga propina da Odebrecht a campanhas do MDB. O pedido foi apresentado no mesmo dia em que o relator, ministro Edson Fachin, decidiu incluir o presidente Michel Temer na lista de investigados – que contava até então com os nomes dos ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral). Eduardo Cunha não é investigado nesse processo, mas foi apontado nos acordos de delação de executivos da Odebrecht que deram origem a esse inquérito como um dos supostos beneficiados pela propina da construtora. Os advogados de Cunha defendem a tese de que Fachin, que é o relator dos processos da Lava Jato, não é o responsável natural desse inquérito pois os fatos investigados referem-se a doações eleitorais e a esquema no âmbito da Secretaria de Aviação Civil, não tendo relação direta com a Operação Lava Jato.A presidente da Corte, ministra Cármen Lúcia, já havia outro pedido de Cunha para tirar Fachin desse processo no início de fevereiro. Na ocasião, a Procuradoria-Geral da República (PGR) também se manifestou contra a pretensão do ex-deputado. Leia também: Sérgio Cabral é condenado pela quinta vez na Lava Jato e penas já somam 100 anos Aberto em abril do ano passado a pedido do então procurador-geral da República, Rodrigo Janot, esse inquérito é baseado nos depoimentos de delatores da Odebrecht. Segundo a PGR,  Moreira Franco teria solicitado, à época em que era ministro da Aviação Civil, propina de R$ 4 milhões para a campanha eleitoral de 2014 em troca do acolhimento de pleitos de empresas do grupo Odebrecht. A quantia teria sido paga por meio de Eliseu Padilha, segundo narrou Janot no pedido de abertura de inquérito.Esse processo também trata de  jantar ocorrido em maio de 2014 no Palácio do Jaburu com a presença de Temer, Padilha, Marcelo Odebrecht e do ex-diretor de Relações Institucionais da construtora Cláudio Melo Filho. Os delatores da empreiteira afirmam que foi combinado nesse jantar repasse de R$ 10 milhões a campanhas do MDB.À época da divulgação desses fatos, Temer confirmou a realização desse jantar, mas alegou em nota que \"não autorizou, nem solicitou que nada fosse feito sem amparo nas regras da Lei Eleitoral\". Parte dessa quantia de R$ 10 milhões teria como beneficiário direto Eduardo Cunha. Outra parte, segundo Melo Filho, foi destinada ao ministro Padilha, que teria indicado o ex-assessor e amigo pessoal pessoal de Temer, José Yunes, para receber os valores. O próprio Yunes relatou à PGR, em depoimento espontâneo prestado em fevereiro do ano passado, que de fato recebeu um \"pacote\" em seu escritório em São Paulo a pedido de Padilha.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-03/eduardo-cunha-stf-temer.html", "summary": "", "created": "03/03/2018 09:56"}
{"title": "Pezão pode ser o primeiro governador\ndenunciado na Lava Jato", "author": "iG São Paulo", "text": "Nas próximas semanas, o governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão (MDB), pode se tornar o primeiro governador em exercício de mandato a ser denunciado pela operação Lava jato. A informação é do jornal O Globo. Leia também: Rodrigo Maia viajou 250 vezes em aeronaves da FAB em apenas um ano Nos próximos dias, Carlos Miranda, apontado como operador financeiro do ex-governador Sergio Cabral (MDB), e Benedicto Júnior, ex-presidente da Odebrecht Construtora, serão ouvidos pelo Ministério Público em um inquérito que trata de doações ilegais à Pezão – ele é suspeito de ter recebido R$20 milhões em caixa dois da empreiteira na campanha eleitoral de 2014.Após os depoimentos, começa o prazo para que os procuradores apresentem denúncia. De acordo com O Globo, é dado como certo que o governador será denunciado.Mas não é só: nas próximas semanas, é esperada uma manifestação do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a regra do foro privilegiado. Caso os ministros da corte decidam por restringir o benefício, excluindo os governadores de seu escopo, o possível processo contra Pezão sairá do STF, sendo encaminhado à primeira instância.Nesse caso, caberá ao juiz Marcelo Bretas analisar o caso. Foi ele o responsável, entre outras, pela condenação de Sergio Cabral. Leia também: Forças Armadas investigam ex-militares que treinam criminosos em favelas no Rio O período de Pezão à frente do Rio tem sido turbulento. Em pouco mais de três anos de mandato, o governador fluminense já viveu reveses dos mais diferentes tipos: seu padrinho político e antecessor no governo, Sergio Cabral, foi preso por corrupção; o estado ficou sem dinheiro para pagar salários de policiais e outros servidores públicos e enfrentou diversas greves e protestos; a Uerj ingressou em uma de suas mais agudas crises e, no fim de fevereiro, o decreto da intervenção federal no Rio de Janeiro abreviou de forma inesperada seu período no comando efetivo do estado.Em entrevista coletiva, Pezão, que conclui o mandato à frente do governo do Rio no fim do ano, admitiu que não pretende concorrer a nenhum cargo público nas próximas eleições. A informação é do jornal  O Estado de S. Paulo.“Estou saindo. Eu já saí. Não disputo mais nada. Vou terminar meu mandato de cabeça erguida”, disse.O governador, contudo, não culpa os inúmeros casos de corrupção envolvendo seu padrinho político, Sérgio Cabral , pelos problemas que assolam o Rio.Para o emedebista, é a crise econômica que explica o insucesso de seu governo. “Somos o segundo polo automotivo, e o setor parou, somos um grande polo siderúrgico, e a siderurgia parou, e a Petrobrás, que é o carro-chefe do Rio, parou. Não sou culpado”, disse. Leia também: Em pré-candidatura pelo PSOL, Boulos defende Lula e recebe apoio do petista ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-04/pezao-lava-jato.html", "summary": "", "created": "04/03/2018 15:49"}
{"title": "Rodrigo Maia viajou 250 vezes em aeronaves da FAB em apenas um ano", "author": "iG São Paulo", "text": "O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), tem se aproveitado das prerrogativas de seu cargo para viajar tranquilamente sem o risco de ser hostilizado por passageiros de voos comerciais. Apenas no último ano, entre janeiro de 2017 e fevereiro de 2018, o parlamentar utilizou aeronaves da Força Aérea Brasileira (FAB) em 250 oportunidades, segundo levantamento publicado pela revista Istoé neste domingo (4).   Leia também: Forças Armadas investigam ex-militares que treinam criminosos em favelas no Rio  Os voos de autoridades em aeronaves da FAB são permitidos ao vice-presidente da República (cargo que atualmente está vago), a comandantes das Forças Armadas, a ministros de Estado e aos presidentes do Supremo Tribunal Federal (STF), do Senado e da Câmara – esta última função atualmente exercida por Rodrigo Maia.  Segundo a Istoé, Maia viajou com aviões da FAB um total de 130 vezes somente no trajeto entre Brasília e o Rio de Janeiro – estado onde o filho do ex-governador Cesar Maia nasceu e foi eleito para o cargo de deputado federal. A última dessas viagens ocorreu no último dia 24, quando Maia participou do lançamento do Observatório Legislativo da Intervenção Federal na Segurança Pública do Estado do Rio de Janeiro (Olerj). Após o evento, o presidente da Câmara embarcou num jato da FAB no aeroporto Santos Dumont com destino a Brasília ao lado de outros oito passageiros.O deputado também utilizou os aviões da Força Aérea Brasileira 40 vezes nos meses de janeiro de 2017 e 2018 – período em que o Poder Legislativo está em recesso.A reportagem do iG tentou contato com a assessoria de Rodrigo Maia, mas não obteve sucesso. Em nota à Istoé, o deputado afirmou que utiliza os voos da FAB respeitando as normas do decreto presidencial que garante o privilégio ao presidente da Câmara. Leia também: Em pré-candidatura pelo PSOL, Boulos defende Lula e recebe apoio do petista ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-04/rodrigo-maia-fab-voos.html", "summary": "", "created": "04/03/2018 14:17"}
{"title": "Ganhador do Nobel da Paz diz que indicará Lula para disputar o prêmio", "author": "iG São Paulo", "text": "O  ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu nessa sexta-feira (2) o escultor argentino e ativista de direitos humanos Adolfo Perez Esquivel, vencedor do Prêmio Nobel da Paz em 1980, na sede do Instituto Lula em São Paulo.   Lula e Perez Esquivel se conhecem desde 1982, quando o petista se destacava como líder sindicalista entre metalúrgicos do ABC Paulista e o argentino lutava pela democracia na América Latina numa época em que parte da região vivia sob ditaduras militares. No encontro dessa sexta-feira, Esquivel defendeu o direito de Lula participar da eleição presidencial deste ano e disse que indicará o nome do petista ao Comitê Nobel Norueguês, responsável por conceder o Prêmio Nobel da Paz.\"A chegada do PT e de Lula à Presidência marcou um antes e depois para o Brasil a ponto de ele se tornar uma referência internacional no combate à pobreza. Seu governo trouxe políticas cruciais para a paz dos brasileiros e foi um exemplo para o mundo\", disse o ativista argentino. Leia também: Odebrecht entrega e-mails que \"comprovam\" que obras em sítio favoreciam Lula O encontro, segundo o Instituto Lula, teve como pauta a \"difícil situação atual da América Latina, com retrocessos na democracia e nos direitos sociais\". Estiveram presentes, além do ex-presidente e do vencedor do Prêmio Nobel da Paz, o ex-ministro das Relações Exteriores e Defesa Celso Amorim, e a advogada e professora Carol Proner.Em 2016, pouco antes do início do processo que culminaria no impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff, Adolfo Perez Esquivel foi convidado a participar de uma sessão no plenário do Senado e causou constrangimento entre parlamentares ao afirmar que o Brasil está prestes a sofrer um \"golpe de Estado\".Pré-candidato à Presidência da República, Lula poderá ser impedido de participar das eleições por conta de sua condenação no caso tríplex da Operação Lava Jato. A Lei da Ficha Limpa determina que se torna inelegível qualquer um que tenha uma condenação em segunda instância – o que já ocorreu no caso de Lula, embora ainda haja pendência no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4). A defesa do petista, no entanto, tenta por meio de  habeas corpus no Superior Tribunal de Justiça (STJ) assegurar o direito de o ex-presidente ser candidato. A ação deve ser julgada nessa terça-feira (6).", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-03/lula-nobel-da-paz.html", "summary": "", "created": "03/03/2018 11:24"}
{"title": "STF suspende 23% das prisões após\ncondenação em 2ª instância", "author": "iG São Paulo", "text": "Nos últimos dois anos, 23% daqueles que foram condenados em tribunais de 2ª instância e entraram com recurso no Supremo Tribunal Federal (STF) obtiveram êxito em suas requisições, podendo aguardar em liberdade pela sentença definitiva nas instâncias superiores. O levantamento é do jornal Folha de S.Paulo. Leia também: Pezão pode ser o primeiro governador denunciado na Lava Jato Na análise, foram contemplados 390 pedidos de liberdade; em 91 deles, o Supremo concedeu o habeas corpus. Entre os requerentes, havia condenados por corrupção, tráfico e crimes contra a vida e o patrimônio.Nas próximas semanas, o tribunal deverá analisar pedido semelhante feito pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), condenado em segunda instância a 12 anos e um mês de prisão.Os ministros já emitiram sinais públicos de que há divisão na casa sobre a questão. Celso de Mello, o juiz mais antigo do Supremo e partidário de que só se execute a pena de prisão após manifestação da 3ª instância, disse em entrevista ao jornal O Globo que espera “sensibilidade” da presidente do Tribunal, a ministra Cármen Lúcia, para pautar o julgamento sobre a questão. Leia também: Em pré-candidatura pelo PSOL, Boulos defende Lula e recebe apoio do petista Ele também afirmou acreditar que o Supremo encontrará uma “posição intermediária” sobre o tema: a prisão só seria efetivada após o Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidir sobre os recursos interpostos pela defesa do réu.“Eu não sei se prevalece o trânsito em julgado, porque precisamos de seis votos”, analisou o ministro. “Meu palpite é que vai acabar prevalecendo a posição intermediária, da possibilidade de execução da pena com a sentença confirmada no STJ”, opinou.O  recurso da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Superior Tribunal de Justiça (STJ) será julgado pela Quinta Turma da Corte na semana que vem. A ação dos advogados do petista tem como objetivo impedir que o ex-presidente seja preso tão logo os recursos de Lula no caso tríplex se esgotem na segunda instância da Justiça Federal. A defesa requer ainda que seja suspensa a possibilidade de tornar o ex-presidente inelegível, deixando aberta, desse modo, a oportunidade para Lula se candidatar nas eleições deste ano. Leia também: Ganhador do Nobel da Paz diz que indicará Lula para disputar o prêmio ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-04/stf-recursos-23.html", "summary": "", "created": "04/03/2018 17:21"}
{"title": "Em pré-candidatura pelo PSOL, Boulos defende Lula e recebe apoio do petista", "author": "iG São Paulo", "text": "O líder do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST), Guilherme Boulos, anunciou neste sábado (3) sua pré-candidatura à Presidência pelo PSOL. O evento aconteceu em São Paulo, na Conferência Cidadã, realizada na Barra Funda, zona oeste da capital, e contou com a presença de diversos famosos, incluindo abertura sonora de Caetano Veloso e um vídeo do ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva (PT) elogiando e apoiando a candidatura.Segundo Boulos, que defende o direito de Lula de ser candidato à Presidência pelo PT e participa de diversos atos contra as investigações da Operação Lava Jato, a esquerda deve se unir, separar as diferenças políticas, e não ser conivente com injustiças. “A esquerda tem que recuperar o afeto, mesmo quando há diferença. E se ilude quem acredita que vai parar no Lula. Isso pega toda a esquerda e vai pegar todos nós”, afirmou.Ele também afirmou que tem “um grande respeito” por Lula e deu sua opinião sobre a condenação do petista. “Vivemos um momento grave no Judiciário. Querem tirar o candidato mais popular da disputa. Uma condenação sem provas não pode ser naturalizada. Não podemos silenciar diante disso.”Em vídeo divulgado durante o evento, o ex-presidente apareceu falando que jamais pediria a Boulos que não se candidatasse e que, se for convidado, irá nos comícios que o companheiro fizer durante a campanha eleitoral.A filiação de Boulos ao PSOL ocorrerá na segunda-feira (5) e terá seu nome confirmado como candidato na Conferência Eleitoral, marcada para o próximo sábado (10), em São Paulo. Sua vice será a líder indígena Sônia Guajajara.O convite para se filiar ao PSOL surgiu no ano passado, a partir de uma iniciativa de Marcelo Freixo (RJ). O partido acredita que a candidatura servirá como uma nova opção para a renovação da esquerda, diante de um cenário político sem a participação de Lula. Leia também: “Vou brigar até ganhar”, diz Lula a jornal Questionado por jornalistas sobre sua opinião a respeito do também candidato Jair Bolsonaro (PSC), Boulos afirmou que ele “deveria estar na cadeia” e ainda o chamou de “bandido”. O representante do PSOL garantiu que vai “dedicar forças para enfrentar” o deputado federal.“Qualquer candidatura, não só da esquerda, mas do campo da civilização desse país, tem que polarizar com o Bolsonaro. O Bolsonaro é um cara que não deveria ser tratado nem como candidato. Bolsonaro é um bandido, um criminoso. Se as leis fossem levadas a sério neste país, ele estaria preso”, declarou. Leia também: Bolsonaro sugere metralhar a Rocinha para resolver guerra na comunidade ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-04/boulos-pre-candidatura-psol-lula.html", "summary": "", "created": "04/03/2018 10:51"}
{"title": "Dirceu presta depoimento a Moro em ação da Lava Jato contra ex-secretário do PT", "author": "iG São Paulo", "text": "O ex-ministro José Dirceu reencontra nesta segunda-feira (5) o juiz federal Sérgio Moro – que já impôs ao ex-chefe da Casa Civil do governo Lula duas condenações em processos da Operação Lava Jato. Dirceu será ouvido pelo juiz de Curitiba por videoconferência realizada na sede da Justiça Federal no DF, onde ele chegou por volta das 11h.    José Dirceu cumpre prisão domiciliar em Brasília desde maio, quando foi  autorizado pelo Supremo Tribunal Federal (STF) a deixar a cadeia após ter passado quase dois anos detido preventivamente. Ele será ouvido nesta segunda-feira como testemunha de defesa do ex-secretário do PT Sílvio Pereira em ação que apura propina da empreiteira GDK em troca de favorecimento em licitação da Petrobras.  De acordo com a denúncia oferecida pelo Ministério Público Federal (MPF), os executivos da construtora ofereceram e pagaram, em 2004, propina na monta de R$ 6,8 milhões a Pereira, a Renato Duque e a Pedro Barusco (esses últimos à época diretor e gerente da Petrobras, respectivamente). A propina visava garantir que a GDK venceria licitação para tocar obras da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas, no Espírito Santo. Ainda segundo os procuradores da Lava Jato, parte da quantia destinada ao ex-secretário do PT foi paga por meio da doação de um carro modelo Land Rover Defender 90CSW. Leia também: Solto em maio, José Dirceu é filmado dançando samba em festa em Brasília Condenado por corrupção e formação de quadrilha no processo do mensalão, o ex-ministro Dirceu cumpriu um ano de pena no Complexo Penitenciário da Papuda entre novembro de 2013 e novembro de 2014, quando foi autorizado a progredir para a prisão domiciliar. Ele voltou a ser preso em agosto de 2015 por ordem do juiz Sérgio Moro.O ex-chefe da Casa Civil já têm duas condenações na Lava Jato, que somam 42 anos de prisão. Em um desses processos, Dirceu foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro por esquema que envolvia recebimento de propina da empreiteira Engevix. O juiz Sérgio Moro impôs pena de 20 anos e 10 meses ao petista nessa ação penal, mas a sentença foi reformada na segunda instância da Justiça Federal e chegou a 30 anos e 9 meses.No mês passado, o  ex-ministro ainda se tornou réu numa terceira ação penal que apura suposta propina de R$ 900 mil da construtora Engevix em favor de Dirceu. Moro, ao aceitar a denúncia do MPF, determinou a suspensão do processo pelo prazo de um ano para não atrasar o andamento de outras ações contra réus que não possuem condenações.Além de José Dirceu, também será ouvido nesta segunda-feira no âmbito do processo sobre a propina da GDK o ex-presidente da Petrobras José Sérgio Gabrielli. Leia também: Sérgio Moro manda leiloar bens de José Dirceu avaliados em R$ 11 milhões ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-05/jose-dirceu-depoimento-moro.html", "summary": "", "created": "05/03/2018 11:38"}
{"title": "Procuradoria cobra mais de R$ 60 milhões de Marcelo Odebrecht", "author": "iG São Paulo", "text": "A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu que o empresário Marcelo Odebrecht deposite pouco mais de R$ 63 milhões na conta judicial vinculada ao cumprimento do acordo de colaboração premiada. Em manifestação enviada ao Supremo Tribunal Federal (STF), nesta quinta-feira (1º), a PGR explica que o pedido é resultado da constatação de uma diferença entre o valor devido e o efetivamente recolhido em decorrência da pena de perdimento prevista no acordo. Leia também: Sérgio Moro manda leiloar bens de José Dirceu avaliados em R$ 11 milhões Segundo a PGR, em julho de 2017, o empresário recolheu R$ 2,1 milhões. No entanto, o entendimento do MPF é que o total a ser pago é de R$ 65,2 milhões. O documento também pede que Marcelo Odebrecht preste esclarecimentos solicitados pela perícia do Ministério Público Federal (MPF).Devido ao acordo de colaboração, os detalhes e os dados considerados nos cálculos que levaram à definição do total a ser pago por Odebrecht não foi divulgado. De acordo com Dodge, no calculo do MPF foram consideradas informações prestadas pelo empresário, segundo as quais, entre 2006 e 2015, foram depositados R$ 70,5 milhões em uma conta bancária na Suíça em nome de uma empresa vinculada a ele e à esposa. Leia também: STF nega tornozeleira à mãe de Geddel e recolhimento noturno a Lúcio Vieira Lima A defesa do empresário havia justificado que por ser detentor de apenas 50% da empresa proprietária da conta bancária, o valor a ser cobrado deveria incidir apenas sobre metade do valor depositado, e não interferir na cota referente à esposa.No entanto, Raquel Dodge sustenta que o perdimento deve incidir sobre o montante conseguido como valorização de imóveis parcialmente adquiridos com os valores ilícitos.O documento considera ainda que devem ser descontados do total a ser pago apenas as multas e os impostos que foram recolhidos pelo empresário no momento da internalização e regularização dos ativos, conforme extratos apresentados por Odebrecht. Leia também: Demitido da direção da PF, Segovia vai ser embaixador do Brasil em Roma A petição contra Marcelo Odebrecht, que será submetida ao relator do caso, o ministro Edson Fachin, faz parte de um conjunto de medidas saneadoras que têm sido implementadas pela PGR, com o propósito de assegurar o efetivo cumprimento de todos os acordos de colaboração firmados pelo MPF e homologados pelo STF.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/marcelo-odebrecht.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 17:07"}
{"title": "Fachin inclui Temer em inquérito que investiga Padilha e Moreira Franco no STF", "author": "iG São Paulo", "text": "O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin acatou recomendação da Procuradoria-Geral da República (PGR) e incluiu o presidente Michel Temer no ról de investigados no inquérito que apura suposto pagamento de propina da Odebrecht em troca de favorecimento em concessões aeroportuárias junto à Secretaria de Aviação Civil. Já eram investigados nesse processo os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral).  Esse inquérito foi aberto no STF em abril do ano passado a pedido do então procurador-geral da República, Rodrigo Janot, baseado nas delações de executivos da Odebrecht. Janot, ao pedir a investigação, alegou que “há fortes elementos que indicam a prática de crimes graves, consistente na solicitação por Eliseu Padilha e Moreira Franco de recursos ilícitos em nome do Partido do Movimento Democrático Brasileiro [atual MDB] e de Michel Temer, a pretexto de campanhas eleitorais\".De acordo com os delatores da empreiteira, Moreira Franco teria solicitado, à época em que era ministro da Aviação Civil, propina de R$ 4 milhões para a campanha eleitoral de 2014 em troca do acolhimento de pleitos de empresas do grupo Odebrecht. A quantia teria sido paga por meio de Eliseu Padilha, segundo narrou a PGR no pedido de abertura de inquérito.Temer já era investigado em outros três processos junto ao Supremo. Dois deles estão travados por conta de decisões da Câmara dos Deputados que impediram o andamento das ações enquanto Temer ocupar a Presidência da República. O único inquérito que está em andamento contra o presidente é o que apura suposto pagamento de propina no âmbito da edição do chamado Decreto dos Portos.Esse processo também trata de  jantar ocorrido em maio de 2014 no Palácio do Jaburu com a presença de Temer, Padilha, Marcelo Odebrecht e do ex-diretor de Relações Institucionais da construtora Cláudio Melo Filho. Os delatores da empreiteira afirmam que foi combinado nesse jantar repasse de R$ 10 milhões a campanhas do MDB.À época da divulgação desses fatos, Temer confirmou a realização desse jantar, mas alegou em nota que \"não autorizou, nem solicitou que nada fosse feito sem amparo nas regras da Lei Eleitoral\".  Parte dessa quantia de R$ 10 milhões, segundo Melo Filho, foi destinada ao ministro Padilha, que teria indicado o ex-assessor e amigo pessoal pessoal de Temer, José Yunes, para receber os valores. O próprio Yunes relatou à PGR, em depoimento espontâneo prestado em fevereiro do ano passado, que de fato recebeu um \"pacote\" em seu escritório em São Paulo a pedido de Padilha.Em seu acordo de delação premiada, o lobista Lúcio Funaro disse que ele próprio retirou o \"pacote\", que continha R$ 1 milhão em espécie, no escritório de Yunes. A retirada dessa quantia, segundo o lobista, foi feita a pedido do também ex-ministro Geddel Vieira Lima (MDB).Além de autorizar a inclusão do nome de Michel Temer na lista de investigados no inquérito 4462 do Supremo, o relator Edson Fachin também prorrogou por mais 60 dias o prazo para a Polícia Federal concluir as investigações.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-02/temer-inquerito-stf-padilha-moreira-franco.html", "summary": "", "created": "02/03/2018 16:03"}
{"title": "Sérgio Cabral é condenado pela quinta vez na Lava Jato e penas já somam 100 anos", "author": "iG São Paulo", "text": "O ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral (MDB) foi condenado nesta sexta-feira (2) a cumprir 13 anos e 4 meses de prisão por crimes de lavagem de dinheiro e integrar organização criminosa. Essa já é a quinta condenação do político no âmbito de processos da Operação Lava Jato e agora as penas impostas a ele já chegam a 100 anos de prisão.  A nova sentença condenatória contra Sérgio Cabral foi proferida pelo juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal do RJ, no âmbito da  ação que apura irregularidades acerca da compra de joias da joalheria H.Stern. Também foram condenados a ex-primeira-dama Adriana Ancelmo (10 anos e 8 meses), e os operadores Carlos Miranda (8 anos e 10 meses) e Carlos Bezerra (4 anos).  O juiz Bretas considerou que Cabral foi \"mentor intelectual\" do esquema que possibilitou a lavagem de R$ 4,5 milhões em cinco operações de compras de joias. As irregularidades teriam ocorrido entre 2009 e 2014 e foram reveladas por executivos da joalheria H.Stern em acordos de delação premiada.Segundo a denúncia oferecida pelos procuradores da força-tarefa da Lava Jato no Rio de Janeiro, os operadores Carlos Miranda e Carlos Bezerra adquiriram as joias em cinco ocasiões visando ocultar a origem e propriedade de \"valores provenientes de crime\".As joias adquiridas sem a emissão de nota fiscal eram: um brinco de ouro branco de 18 quilates com brilhante solitário (no valor de R$ 1,3 milhão); um brinco de ouro amarelo 18 quilates com brilhante solitário (no valor de R$ 1,8 milhão); um anel de ouro amrelo 18 quilates com brilhante solitário (no valor de R$ 1,1 milhão); um brinco de ouro amarelo 18 quilates com rubi (no valor de R$ 262 mil); e um conjunto formado uma pulseira de ouro amarelo 18 quilates com diamante, um brinco de ouro amarelo 18 quilates com diamante, e um anel de ouro amarelo 18 quilates com diamante (no valor de R$ 107 mil).Em depoimento prestado em outubro do ano passado, Cabral reconheceu que comprava as joias por meio da atuação de terceiros. O emedebista disse que pagava pelas peças em dinheiro vivo e negou que tratava-se de recursos provenientes de desvios de contratos do governo do Estado. Segundo Cabral, o dinheiro usado para pagar os artigos de luxo era parte de \"sobras\" de campanhas eleitorais. Aquela audiência ficou marcada por um bate-boca entre o ex-governador e o juiz Bretas. Cabral, na ocasião, fez menções à atividade de familiares do magistrado no comércio de bijuterias, o que incomodou o juiz.Preso desde novembro de 2016, o ex-governador Sérgio Cabral agora já coleciona quatro condenações pelo juiz Marcelo Bretas e uma pelo juiz Sérgio Moro, de Curitiba. Atualmente o político está preso no Complexo Médico-Penal em Pinhais (PR). Leia também: PGR defende prisão de Cabral longe do Rio para evitar \"interferência perniciosa\"    ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-02/sergio-cabral-condenacao.html", "summary": "", "created": "02/03/2018 19:28"}
{"title": "Novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro garante que Lava Jato \"continua forte\"", "author": "iG São Paulo", "text": "O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, deu posse na manhã desta sexta-feira (2) a Rogério Galloro no posto de diretor-geral da Polícia Federal. Ele assume o cargo que era ocupado desde novembro por Fernando Segovia – que foi  demitido por Jungmann após se ver envolvido em polêmicas no último mês. Rogério Galloro garantiu durante a cerimônia de posse realizada no Palácio da Justiça, em Brasília, que a Operação Lava Jato \"continuará forte”, bem como o  Ginq, grupo responsável pelos inquéritos da Polícia Federal junto ao Supremo Tribunal Federal (STF). “As conquistas dos últimos anos são marcantes para a PF e indeléveis para a história da instituição. Essa responsabilidade só será respeitada com dedicação, fidelidade constitucional e coragem\", disse o novo diretor-geral da corporação.\"A Lava Jato continua forte e a equipe do Ginq continua íntegra. Desde já reafirmo o compromisso do ministro Jungmann de reforçar a equipe”, continuou Galloro, destacando que  sua gestão buscará valorizar servidores e aprofundar a integração de suas unidades.“O crime não é mais forte do que o Estado brasileiro. Iniciei minha carreira em uma unidade descentralizada em São Paulo. Elas devem ser objeto de nossa dedicação, porque é lá que entendemos estar o desafio de ser da Polícia Federal”, ressaltou.  A equipe de Galloro na PF terá como diretora-executiva Silvana Helena Borges. Integram ainda a nova cúpula da corporção o diretor de Combate ao Crime Organizado, Elzio Vicente da Silva; o diretor de Inteligência Policial (DIP) Umberto Ramos Rodrigues; o diretor de Gestão de Pessoal Delano Bunn; e o diretor de Logística, Fabricio Kelmer.  O ministro Raul Jungmann voltou a defender que, a exemplo das áreas de saúde e educação, a segurança tenha também uma previsão mínima no Orçamento. De acordo com ele, essa é uma forma de se avançar no sentido de “universalizar o direito à segurança”.  “Embora pertença à área social, a segurança pública não faz parte da área de seguridade social, onde está a saúde e educação. Todos esses setores encontraram formas de regular e ter piso garantido ou leis que asseguram a cada um deles um mínimo para o seu funcionamento”, disse. “Isso não acontece com a segurança pública, que é o patinho feio da área social de nosso país. Não há regulamentação para garantir a estabilidade da segurança. Mas isso é um problema da Constituição”, acrescentou.Jungmann criticou o fato de que 80% das atribuições da ordem da segurança pública estar com os governos estaduais, quando, segundo ele é a PF que \"responde por basicamente a totalidade com a ordem da segurança publica da União”.Rogério Galloro assume o comando da Polícia Federal após Fernando Segovia causar mal-estar por conta de entrevista em que sugere que deveria pedir o arquivamento da investigação contra o presidente Michel Temer sobre o Decreto dos Portos. Segovia irá assumir função na Embaixada do Brasil em Roma, na Itália.   *Com reportagem da Agência Brasil ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-02/galloro-policia-federal.html", "summary": "", "created": "02/03/2018 12:24"}
{"title": "Na cadeia, Paulo Maluf chora e diz que sofre \"tortura mental\"", "author": "iG São Paulo", "text": "O ex-prefeito de São Paulo e deputado afastado Paulo Maluf reafirmou que é inocente e chorou ao relatar sua rotina no Complexo Penitenciário da Papuda, nas imediações de Brasília, onde está preso desde dezembro. Ele foi visitado pela jornalista Mônica Bergamo, do jornal Folha de S.Paulo, que publicou entrevista com o deputado afastado neste domingo (4).  Aos 86 anos de idade, Paulo Maluf está com os cabelos mais brancos e não vê os filhos e a esposa, Sylvia, desde que se entregou voluntariamente à sede da Polícia Federal em São Paulo, no dia 20 de dezembro, após o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin determinar sua prisão. O deputado disse que ele mesmo proibiu seus familiares de irem ao seu encontro. “Eu sinto falta da Sylvia, sabe? Ela sorriu comigo, ela chorou comigo a vida inteira. Ela vai fazer 83 anos no dia 12 de abril. E no dia 23 nós fazemos 63 anos de casados. “Você acha que uma mulher da idade dela tem que passar pelo que você passou hoje? Não quero! Não quero!”, disse o ex-prefeito à jornalista, fazendo referência à revista íntima pela qual os visitantes da Papuda são submetidos.Maluf foi condenado a cumprir 7 anos, 9 meses e 10 dias de cadeia por crime de lavagem de dinheiro durante sua gestão na capital paulista, entre 1993 e 1996. O ex-prefeito foi acusado de enviar para o exterior propina paga em contratos com as empreiteiras Mendes Júnior e OAS para a construção da Avenida Água Espraiada, hoje chamada Avenida Roberto Marinho.O ex-deputado garantiu que \"só fez o bem\" em sua vida pública e reforçou a crença em seus advogados conseguirem provar que ele é \"inocente\". “Eu não estou triste. Eu estou é magoado, sabe?\", explicou à jornalista.\"A minha avenida... Eu fiz 80% dela\", disse o ex-prefeito, chorando, referindo-se à Avenida Roberto Marinho. \"Faltam só 20% para ligá-la à [rodovia] Imigrantes. Seis prefeitos vieram depois de mim. E ninguém termina a minha avenida. Aquele lugar era um lixão, com 40 mil favelados. Foram todos morar nos prédios do Cingapura. Não machuquei ninguém. Não matei ninguém. Por que eu estou aqui?”, diz, soluçando. “Eu estou sofrendo uma tortura moral.” Leia também: Câmara abre processos que podem cassar Maluf, Lúcio Vieira Lima e Celso Jacob Ainda segundo reportou a jornalista da Folha de S.Paulo, Maluf disse que é bem tratado pelos funcionários e demais detentos da Papuda. Ele divide uma cela com outros três detentos na ala destinada a idosos e a pessoas vulneráveis. O espaço onde ele cumpre sua pena conta com uma pequena televisão, dois treliches e recebeu pequenas adaptações para receber o ex-prefeito, que tem dificuldades de locomoção.  O ex-prefeito repetiu o mantra de que  sofre com diversos problemas de saúde e defendeu que deveria cumprir prisão domiciliar. A defesa de Maluf pede esse direito no Superior Tribunal de Justiça (STJ), ao menos até o julgamento de habeas corpus protocolado no Supremo Tribunal Federal (STF).“Querem que eu cumpra pena? Tudo bem. Mas eu posso cumprir em São Paulo, perto da minha família. Eu posso cumprir na minha casa. Eu sou o único preso aqui que tem 86 anos. E cumprindo regime fechado! O único!”, reclamou o ex-prefeito.Paulo Maluf também elogiou na entrevista o tratamento que recebeu dos irmãos Wesley e Joesley Batista, empresários do Grupo JBS, no período que passaram juntos na carceragem da PF em São Paulo. “Eles foram uns amores comigo. Uns amores. Limparam a minha cela, me deram chocolates\", afirmou o ex-prefeito.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-04/paulo-maluf-papuda.html", "summary": "", "created": "04/03/2018 17:44"}
{"title": "Deputados deixam Rede, e\nMarina corre risco de ficar de fora de debates na TV", "author": "iG São Paulo", "text": "Bem colocada nas pesquisas eleitorais, a presidenciável Marina Silva (Rede), corre o risco de ficar de fora dos debates eleitorais em TVs e rádios que antecederão as eleições. Leia também: Rodrigo Maia confirma pré-candidatura à Presidência da República Isso porque a legislação eleitoral obriga os veículos de comunicação a convidar apenas os candidatos cujos partidos contem com pelo menos cinco parlamentares. Criado oficialmente em 2015, o partido de Marina, a Rede Sustentabilidade, conta agora com apenas três congressistas.A situação se configurou na semana passada, quando os deputados federais Aliel Machado e Alessando Molon se desfiliaram do partido. Os dois eram importantes vozes na Rede – Molon foi o deputado federal mais votado do PT no Rio de Janeiro em 2014.Os dois explicaram que saíram do partido por diferenças com Marina e seu entorno. Ao jornal O Globo, Molon criticou a falta de foco do partido.“Marina tem uma história indiscutível de luta e superação, e não tenho dúvida da preocupação dela com a questão social. No entanto, a meu ver, a Rede não coloca como maior desafio brasileiro a superação das desigualdades”, explicou. Leia também: Em pré-candidatura pelo PSOL, Boulos defende Lula e recebe apoio do petista Ainda, quando perguntado sobre qual é o principal foco do partido, o deputado fluminense disse que não saberia dizer.Surgindo em terceiro lugar nas pesquisas eleitorais em cenários em que Lula (PT), seu antigo padrinho político, tem a candidatura confirmada pela justiça, Marina ainda tem como trunfo político o fato de não ter sido envolvida em nenhum escândalo de corrupção em sua carreira – um verdadeiro diferencial entre os políticos do país.Ainda, a candidata da Rede herda votos do líder petistas na eventualidade de ele ser impedido de concorrer. Por fim, Marina obteve 20 milhões de votos nas eleições de 2014 e 19 milhões na de 2010 – número que faria brilhar os olhos de Geraldo Alckmin, Henrique Meirelles ou Rodrigo Maia, presidenciáveis que, embora contem com respaldo entre os congressistas, não alcançam, juntos, sequer 10% das intenções de votos.Agora, Marina e a Rede terão de correr contra o relógio para convencer ao menos dois parlamentares a migrar para o partido, o que garantiria a candidata nos debates eleitorais. O prazo final para a troca de partidos é 7 de abril. Leia também: Ganhador do Nobel da Paz diz que indicará Lula para disputar o prêmio ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-05/marina-enfraquecida.html", "summary": "", "created": "05/03/2018 15:56"}
{"title": "Rodrigo Maia confirma pré-candidatura à Presidência da República", "author": "iG São Paulo", "text": "O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), confirmou que será mais um candidato à Presidência da República. Ele só depende agora da aprovação do seu nome em convenção do partido, na próxima quinta-feira (8).   Leia também: Dirceu presta depoimento a Moro em ação da Lava Jato contra ex-secretário do PT  \"É uma construção que já vem acontecendo ao longo dos meses\", disse Rodrigo Maia. \"Muitos colegas, parte da sociedade civil, alguns empresários estão vendo nossa gestão na Câmara, essa coragem de enfrentar temas de muitos anos atrás. Agora é esperar a convenção do partido\", garantiu o deputado.A declaração do presidente da Câmara foi feita nesta segunda-feira (5), em meio a uma entrevista concedida por ele ao apresentador José Luiz Datena, na rádio Bandeirantes. Na oportunidade, Maia garantiu que seu partido deverá, ao contrário do que foi feito nas eleições anteriores, sair com candidatura própria nas eleições deste ano. \"O Brasil vive esse ciclo desde a redemocratização e depois a polarização PT e PSDB, que já acabou. As pesquisas já mostram uma rejeição contra esses partidos\", declarou ele.Para o político, \"o Brasil já cansou de uma pessoa que dá voltas para enfrentar os problemas\". Além disso, ele afirma que, hoje, o político que \"tem que ter coragem para enfrentar esses assuntos como já estamos fazendo com vários\".  Leia também: Na cadeia, Paulo Maluf chora e diz que sofre \"tortura mental\"  O deputado não chegou a especificar, durante a entrevista, quem poderia compor a chapa do DEM com ele. Porém, fala-se de conversas do partido com o ex-ministro Aldo Rebelo (PSB). Como o PSB não parece declarar apoio ao DEM nessa corrida presidencial, Aldo pode negociar sua saída do partido e ingressar no Solidariedade.Além de Rodrigo Maia, outras figuras inéditas nas eleições presidenciais têm declarado intenção de concorrer ao cargo mais alto do Poder Executivo. São elas o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, o deputado federal Jair Bolsonaro e o líder do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST), Guilherme Boulos. O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, tem se declarado apto à disputa mais uma vez, assim como sustenta o ex-presidente Lula e a ex-senadora Marina Silva. Porém, seguindo essa linha, até o presidente Michel Temer tem dado motivos para especulações de uma possível candidatura.   Leia também: Pezão pode ser o primeiro governador denunciado na Lava Jato  ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-05/rodrigo-maia-candidato-presidencia.html", "summary": "", "created": "05/03/2018 14:29"}
{"title": "Conselho do TRF-1 modifica decisão e devolve ação contra Lula ao juiz Vallisney", "author": "iG São Paulo", "text": "O Conselho de Administração do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1) decidiu nesta quinta-feira (1ª) modificar a resolução do presidente da Corte, desembargador Hilton José Gomes de Queiroz, que  havia determinado a redistribuição de ações penais da 10ª Vara da Justiça Federal no DF para a 12ª e a 15ª Vara. A decisão afetava processos contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), contra os  ex-deputados Eduardo Cunha e Henrique Eduardo Alves (ambos do MDB) e contra o ex-ministro Geddel Vieira Lima (MDB). Os integrantes do conselho do TRF-1 acataram, por unanimidade, a sugestão do corregedor, desembargador João Batista Gomes Moreira, em barrar a redistribuição dos processos que já tiveram audiências e/ou interrogatórios realizados. Com isso, as ações penais que já tiveram sua tramitação iniciada sob a tutela dos juízes Vallisney de Souza Oliveira e Ricardo Soares Leite (titular e substituto da 10ª Vara, respectivamente) devem continuar com os mesmos magistrados.A relação exata dos processos que retornarão aos juízes Vallisney e Ricardo Leite ainda não foi confirmada pela assessoria da Justiça Federal em Brasília. Na redação anterior, a resolução do presidente do TRF-1 tirava os processos das mãos dos juízes da 10ª Vara para repassá-los aos magistrados Marcus Vinicius Reis Bastos (titular) e Pollyana Kelly Alves (substituta) da 12ª Vara. Outra leva de ações seguiria para a 15ª Vara da Justiça Federal no DF.As mudanças foram ordenadas pelo desembargador Hilton José Gomes de Queiroz devido à transformação da 15ª Vara em vara criminal e da especialização da 12ª Vara para processar e julgar crimes contra o sistema financeiro nacional e de lavagem de dinheiro ou ocultação de bens, direitos e valores e aqueles praticados por organizações criminosas. Leia também: Odebrecht entrega e-mails que \"comprovam\" que obras em sítio favoreciam Lula Até a decisão do conselho do TRF-1 nesta quinta-feira, apenas uma ação contra o ex-presidente  Lula deveria permanecer na 10ª Vara Federal em Brasília. Trata-se do processo que trata sobre suposto crime de tentativa de obstrução à Justiça no episódio em que o ex-senador Delcídio do Amaral teria tentado evitar a assinatura de um acordo de delação pelo ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró. Esse processo se encontra em fase final e o Ministério Público Federal (MPF) recomendou a inocentação do ex-presidente e o arquivamento do caso.Deveriam seguir para os cuidados do juiz Marcus Bastos duas ações da Operação Zelotes contra Lula: a que investiga irregularidades no processo de compra dos caças suecos da Saab e a que trata de suposto favorecimento a montadoras mediante à assinatura da medida provisória (MP) 471. Já a juíza Pollyanna ficaria incumbida de julgar a ação que apura acusação de tráfico de influência praticado pelo ex-presidente para favorecer a Odebrecht na Angola.Também estavam previstas mudanças nos julgadores dos processos referentes às operações Greenfield, Cui Bono, Sépsis, Panatenaico e Patmos. Entre essas ações penais estavam aquela que apura  pagamento de propina em troca da liberação de recursos do fundo de investimentos do FGTS (FI-FGTS) a empresas. Esse processo tem como réus os ex-presidentes da Câmara Eduardo Cunha e Henrique Eduardo Alves, o lobista Lúcio Funaro e mais dois.O juiz Marcus Vinicius Reis Bastos passaria a cuidar também da ação em que o ex-ministro Geddel Vieira Lima é investigado por supostamente intimidar a esposa de Lúcio Funaro, Raquel Pitta , para tentar evitar que o lobista firmasse acordo de delação. Esse processo também se encontra em fase final e o  MPF pediu que o emedebista seja condenado a sete anos de prisão. Na operação Patmos, parte dos processos deveria ser encaminhada à 15ª Vara Federal. É o caso da ação penal contra o ex-assessor especial da Presidência Rodrigo Rocha Loures (MDB), que foi flagrado recebendo mala com R$ 500 mil de executivos do grupo J&F. Já a parte que trata da  acusação de organização criminosa contra o empresário Joesley Batista e outros seria enviada à 12ª Vara da Justiça Federal no DF. Leia também: Demitido da direção da PF, Segovia vai ser embaixador do Brasil em Roma ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/lula-justica-federal-df-vallisney.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 16:18"}
{"title": "MPF rejeita recurso da defesa de Lula e recomenda prisão do petista", "author": "iG São Paulo", "text": "O Ministério Público Federal (MPF) apresentou nesta segunda-feira (5) seu parecer contra o último recurso protocolado pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) para rever sua condenação na ação penal envolvendo o tríplex no Guarujá, litoral de São Paulo. Além de pedir a rejeição do recurso, o MPF pediu a prisão de Lula após o julgamento para cumprimento da pena. Leia também: “Vou brigar até ganhar”, diz Lula a jornal A defesa de Lula havia apontado alguns “erros matérias”, que dizem respeito à correção de alguns termos do acórdão proferido em janeiro. Apesar de concordar com a alteração das palavras Grupo OAS, empresa OAS Empreendimentos e funcionamento ou não do Instituto Lula, a procuradoria entende que as correções não alteram a essência da condenação. “O acórdão entende haver provas suficientes de que a unidade tríplex do Condomínio Solaris estava destinada a Luiz Inácio Lula da Silva como vantagem, apesar de não formalmente transferida porque sobreveio a Operação Lava-Jato e a prisão de empreiteiros envolvidos, dentre eles, José Adelmário Pinheiro Filho [conhecido como Leo Pinheiro, ex-executivo da OAS]”, sustenta o MPF.Em 24 de janeiro, o TRF4 confirmou a condenação de Lula na ação penal envolvendo o tríplex e aumentou a pena do ex-presidente para 12 anos e um mês de prisão. Na decisão, seguindo entendimento do STF, a execução da pena do ex-presidente deve ocorrer após o esgotamento dos recursos pela segunda instância da Justiça Federal.  Com o placar unânime de três votos, cabem somente os chamados embargos de declaração, tipo de recurso que não tem o poder de reformar a decisão, e, dessa forma, se os embargos forem rejeitados, Lula poderia ser preso.A defesa de Lula havia entrado com embargos de declaração que apontavam 38 omissões, 16 contradições e cinco obscuridades. Apenas dois pontos foram levados em consideração pelo procurador: o das correções dos termos e em relação a dar parcial provimento aos embargos de declaração.Em nota, os advogados do petista ressaltaram que o parecer do MPF não conseguiu rebater as \"inúmeras contradições\" da condenação. De acordo com a defesa, as inúmeras omissões devem ser corrigidas para absolver o ex-presidente.\"O MPF tenta ainda corrigir extemporaneamente o fato de o TRF4 haver determinado de ofício – sem pedido dos procuradores – a antecipação do cumprimento da pena, o que é ilegal\", diz a nota. Leia também: STJ marca para quinta o julgamento sobre prisão preventiva e candidatura de Lula No mesmo dia a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, enviou ao Supremo Tribunal Federal (STF) parecer a favor da execução provisória da pena de condenados pela segunda instância da Justiça.O assunto vem à tona quando a Lula foi condenado em segunda instância pelo TRF-4, que manteve a condenação aplicada ao ex-presidente pelo juiz Sérgio Moro, de primeira instância. De acordo com os desembargadores, o petista deverá cumprir a pena quando não couber mais recurso ao tribunal.No entanto, a defesa pediu ao STJ que o ex-presidente só seja preso quando não couber mais recurso a todas as instâncias da Justiça. O pedido será julgado nesta terça-feira (6).De acordo com a procuradora, impedir a execução da pena após os recursos em segundo grau gera impunidade e a prescrição da pretensão punitiva.  “A vedação à execução provisória da pena compromete a funcionalidade do sistema penal brasileiro ao torná-lo incapaz de punir a tempo, adequada e suficientemente o criminoso. Também traz outras consequências indesejadas: o incentivo à interposição de recursos protelatórios, a morosidade da Justiça e a seletividade do sistema penal”, afirmou Dodge. Leia também: Dogde pede ao STF que Temer seja investigado sobre propina ao MDB  *Com informações da Agência Brasil ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-05/lula-parecer-mpf.html", "summary": "", "created": "05/03/2018 21:30"}
{"title": "Barroso, do STF, determina quebra de sigilo bancário de Michel Temer", "author": "iG São Paulo", "text": "O ministro do Supremo Tribunal Federal Luís Roberto Barroso determinou a quebra do sigilo bancário de Michel Temer (MDB). Esta é a primeira vez que um presidente da República em exercício de mandato tem o sigilo bancário rompido pela justiça. Leia também: Barroso dá mais 60 dias para PF concluir investigação contra Michel Temer A decisão de Barroso se deu em 27 de fevereiro, mas só foi revelada à imprensa na noite de segunda-feira (5). A quebra de sigilo se refere ao período de 1º de janeiro de 2013 a 30 de junho de 2017 e tem por objetivo auxiliar a investigação contra Temer no inquérito sobre a Medida Provisória (MP) dos Portos.Michel Temer é suspeito de ter aceitado propina da Rodrimar, empresa que opera o porto de Santos (SP), em troca de favorecimento ao grupo por meio da edição do decreto que regulamenta contratos de concessão e arrendamento do setor portuário.Também são investigados o ex-assessor da Presidência Rodrigo Rocha Loures e os empresários Antonio Grecco e Ricardo Mesquita, ligados à Rodrimar.Além do presidente, terão os sigilos bancários revelados João Baptista Lima, o coronel Lima, amigo pessoal de Temer; José Yunes, também amigo e advogado do emedebista; o ex-deputado Rodrigo Rocha Loures, famoso pelo episódio da mala com R$500 mil supostamente destinada ao presidente; e Antonio Celso Grecco e Ricardo Mesquita. Leia também: STF autoriza quebra de sigilos em investigação sobre decreto assinado por Temer O prazo para conclusão da investigação, que já havia sido prorrogado em dezembro pelo ministro Barroso, relator do inquérito, seria encerrado no fim de fevereiro. Mas o delegado federal responsável pelo caso, Cleyber Lopes, pediu mais tempo alegando que ainda há diligências pendentes.  O pleito contou com manifestação favorável apresentada pela  procuradora-geral da República, Raquel Dodge. Até o momento, a \"principal prova\" obtida no âmbito das investigações, conforme avaliação do ex-diretor-geral da Polícia Federal Fernando Segovia, é a gravação de conversa entre Rocha Loures e outro auxiliar de Temer , o assessor jurídico da Casa Civil, Gustavo Rocha.No diálogo, Gustavo defende que o texto do Decreto dos Portos não deveria incluir regra para beneficiar empresas que conseguiram concessões antes do ano de 1993 (caso da Rodrimar), pois isso poderia causar \"exposição\" para o presidente.À imprensa, a assessoria de Temer afirmou ter sido informada da quebra do sigilo pelo noticiário. O presidente afirmou que disponibilizará seus dados bancários aos jornalistas, por ter certeza de que, ainda que não o fizesse, o conteúdo “iria vazar”. Leia também: Relatório da PF pede quebra de sigilo bancário, fiscal e telefônico de Temer \"O presidente Michel Temer solicitará ao Banco Central os extratos de suas contas bancárias referentes ao período mencionado hoje no despacho do iminente ministro Luís Roberto Barroso. E dará à imprensa total acesso a esses documentos. O presidente não tem nenhuma preocupação com as informações constantes suas contas bancárias\", diz a nota, assinada pela Secretaria Especial de Comunicação Social.Quem também se manifestou foi o  ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun. Em entrevista à imprensa, o ministro  disse que Temer está “indignado” com o fato. “O presidente vai divulgar seus extratos, não tem nada a esconder, mas encontra-se contrariado, e indignado até, por essa decisão que nós consideramos completamente indevida, principalmente pelo fato deste inquérito não possuir base fática alguma para justificar uma medida como essa”, disse Marun.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-05/temer-sigilo-quebrado.html", "summary": "", "created": "05/03/2018 21:37"}
{"title": "“Vou brigar até ganhar”, diz Lula a\njornal", "author": "iG São Paulo", "text": "Em entrevista publicada nesta quinta-feira (1) pelo jornal Folha de S.Paulo, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse que “sabe o que está sendo traçado para ele” por setores da Justiça brasileira. Leia também: STJ marca para quinta o julgamento sobre prisão preventiva e candidatura de Lula Para ele, o juiz Sergio Moro, os desembargadores do TRF-4 e membros do Ministério Público se valeram de “mentiras” para acusa-lo e o condenar à prisão – visando, assim, impedir sua candidatura à presidência da República nas eleições deste ano.“Desde o impeachment eu dizia: eles não vão tirar a Dilma e dois anos depois me deixar voltar gloriosamente nos braços do povo. Era preciso impedir minha candidatura”, disse.No entanto, o ex-presidente afirma confiar que será inocentado pela Justiça – onde, diz, irá “brigar até ganhar”.Assim, até uma decisão final dos tribunais sobre sua candidatura, o ex-presidente defende que seu partido não discuta candidaturas alternativas pela esquerda.“Se eu fizer isso, estou dando o fato como consumado. Eu vou brigar até ganhar. E só vou aventar a possibilidade de outra candidatura quando for confirmado definitivamente que não sou candidato”, disse.A afirmação vem após Fernando Haddad (PT), ex-prefeito de São Paulo, se reunir com o presidenciável Ciro Gomes (PDT). No encontro, os dois teriam discutido o momento nacional e a possibilidade da criação de uma frente de esquerda para as eleições. Lideranças do partido criticaram a iniciativa de Haddad, que, no entanto, foi avalizada por Lula. Leia também: Dogde pede ao STF que Temer seja investigado sobre propina ao MDB Caso sua candidatura seja inviabilizada pela Lei da Ficha Limpa, o petista está aberto a discutir outras possibilidades. Ele se colocou contrário à ideia de boicotar as eleições, e deixou em aberto a possibilidade de apoiar candidatos de outras legendas, como o próprio Ciro – que, no entanto, recebeu críticas de Lula na entrevista.“Fico fascinado de ver como uma pessoa inteligente como o Ciro fala tão mal do PT. Vamos ser francos: pela direita, ninguém será presidente sem o apoio dos tucanos. Pela esquerda, ninguém será presidente sem o PT”, analisou.Lula e o PT aguardam para as próximas semanas a discussão do plenário do Supremo Tribunal Federal sobre o pedido de liberdade preventiva pedido pela defesa do ex-presidente. O líder petista diz acreditar que o STF entrará no mérito da sentença, permitindo que ele seja candidato em outubro. O julgamento ainda não tem data marcada. Leia também: Para FHC, candidato 'reacionário e do mercado' terá dificuldades em eleições ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/lula-brigar-ate-o-fim.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 15:28"}
{"title": "Temer garante \"total acesso\" aos seus extratos bancários após quebra de sigilo", "author": "iG São Paulo", "text": "Em nota, divulgada na noite desta segunda-feira (5), a Presidência da República informou que o presidente Michel Temer irá solicitar ao Banco Central todos os seus extratos bancários e a divulgação destes após o ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, ter determinado a quebra do sigilo bancário do presidente. Ainda de acordo com o comunicado, a imprensa terá acesso irrestrido ao conteúdo dos documentos.\"O presidente Michel Temer solicitará ao Banco Central os extratos de suas contas bancárias referentes ao período mencionado hoje no despacho do iminente ministro Luís Roberto Barroso. E dará à imprensa total acesso a esses documentos. O presidente não tem nenhuma preocupação com as informações constantes em suas contas bancárias\", diz a nota, assinada pela Secretaria Especial de Comunicação Social. Leia também: Relatório da PF pede quebra de sigilo bancário, fiscal e telefônico de Temer A decisão de Barroso se deu em 27 de fevereiro, mas só foi revelada à imprensa na noite de segunda-feira (5). A quebra de sigilo se refere ao período de 1º de janeiro de 2013 a 30 de junho de 2017 e tem por objetivo auxiliar a investigação contra Temer no inquérito sobre a Medida Provisória (MP) dos Portos.Michel Temer é suspeito de ter aceitado propina da Rodrimar , empresa que opera o porto de Santos (SP), em troca de favorecimento ao grupo por meio da edição do decreto que regulamenta contratos de concessão e arrendamento do setor portuário. Esta é a primeira vez que um presidente da República em exercício de mandato tem o sigilo bancário rompido pela justiça. Leia também: STF autoriza quebra de sigilos em investigação de decreto assinado por Temer Em janeiro, ao responder por escrito aos questionamentos dos delegados responsáveis pelo caso, a defesa do presidente Temer declarou que ele nunca foi procurado por empresários do setor portuário para tratar da edição do decreto, tampouco autorizou qualquer pessoa a fazer tratativas em seu nome.Quem também se manifestou foi o  ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun. Em entrevista à imprensa, o ministro  disse que Temer está “indignado” com o fato. “O presidente vai divulgar seus extratos, não tem nada a esconder, mas encontra-se contrariado, e indignado até, por essa decisão que nós consideramos completamente indevida, principalmente pelo fato deste inquérito não possuir base fática alguma para justificar uma medida como essa”, afirmou Marun.  O ministro não precisou quando as informações sobre os extratos bancários de Temer serão divulgadas. “Não fomos notificados disso, mas entendemos que as notícias são verdadeiras”, disse.  *Com informações da Agência Brasil", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-06/temer-acesso-total.html", "summary": "", "created": "06/03/2018 01:27"}
{"title": "Demitido da direção da PF, Segovia vai ser embaixador do Brasil em Roma", "author": "iG São Paulo", "text": "Logo depois do novo ministro extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann,  demitir Fernando Segovia do comando da Polícia Federal (PF) – o que aconteceu na tarde dessa terça-feira (27) –, o presidente da República, Michel Temer, informou que o ex-diretor-geral já tem novo destino.  Fernando Segovia será adido especial da Embaixada do Brasil em Roma, Itália, pelo prazo de três anos. A informação foi dada nesta quarta-feira (28), por Temer, em entrevista à rádio  Jovem Pan. Na entrevista, Temer confirmou que o ex-diretor-geral da PF será transferido para Roma, na região central da Itália, e alegou que sua demissão foi apenas um \"ajustamento\".\"Houve um ajustamento de modo que o Segovia irá para Roma, numa adidância especial na Itália - creio que em julho ou em agosto. Foi uma coisa ajustada. O ministro tem de ter sua equipe, daí a mudança do diretor da PF\", disse Temer.  Leia também: RJ será palco do \"renascimento da esperança\", diz Jungmann ao tomar posse  Raul Jungmann, além de ter demitido Segovia, indicou para a direção-geral da PF Rogério Galloro, atual chefe da Secretaria Nacional de Segurança Pública.Segovia estava no cargo desde novembro. Sua demissão acontece logo depois de ele se envolver em polêmicas por causa de uma entrevista concedida à agência de notícias  Reuters. Na ocasião, ele comentou que o inquérito que investiga o presidente Temer poderia ser arquivado, e ainda sugeriu que o delegado responsável pelo caso corria o risco de ser punido. Desde então, o delegado enfrentou pressão para deixar o posto na PF. Depois da fala polêmica, o então diretor-geral da Polícia Federal chegou a ser intimado pelo ministro do STF Luís Roberto Barroso para prestar esclarecimentos sobre o caso. Barroso é relator no inquérito que investiga o presidente por suposto crime envolvendo a edição do Decreto dos Portos , e considerou a declaração do delegado \"imprópria\".  Leia também: Segovia se reúne com Barroso para explicar polêmica sobre inquérito contra Temer   Em sua defesa, Fernando Segovia disse ter sido \"mal interpretado\", pontuando que \"e que o inquérito é conduzido por uma equipe de investigadores que atua \"com toda autonomia e isenção\". * Com informações da Agência Ansa. ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/pf-segovia-demitido-italia.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 15:08"}
{"title": "Odebrecht entrega e-mails que \"comprovam\" que obras em sítio favoreciam Lula", "author": "iG São Paulo", "text": "O empreiteiro Marcelo Bahia Odebrecht entregou ao juiz Sérgio Moro uma relação de 43 e-mails trocados entre 2008 e 2013 que tratam sobre as obras realizadas no sítio Santa Bárbara, em Atibaia, no interior de São Paulo. O imóvel é atribuído ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). As mensagens, segundo alegam os advogados de Marcelo Odebrecht, \"comprovam pedidos de ajuda financeira [...] que direta ou indiretamente beneficiaram Lula\".  A defesa afirmou ao juiz de Curitiba que o empreiteiro localizou os e-mails em um HD que havia sido apreendido na Lava Jato e que ele recuperou somente no fim do ano passado, quando foi  autorizado a cumprir prisão domiciliar após dois anos e meio preso na carceragem da Polícia Federal no Paraná.\"Os e-mails contextualizam a relação e as tratativas de temas diversos referentes a Luiz Inácio Lula da Silva e comprovam também pedidos de ajuda financeira para terceiros, que direta ou indiretamente beneficiaram Lula (entre eles o Sítio de Atibaia, o filme “Lula, o filho do Brasil”, ajuda financeira ao irmão, sobrinho etc.)\", alegaram os advogados de Marcelo Odebrecht em petição entregue a Moro. \"Os e-mails mostram também a influência que Lula tinha – e a interlocução de diversos temas por seu intermédio – mesmo após ter deixado a Presidência da República\", completa a defesa.   Leia também: Caseiro de sítio em Atibaia enviava fotos de pedalinhos ao Instituto Lula Na semana passada,  Marcelo Odebrecht já havia entregue ao juiz de Curitiba uma série de e-mails relacionados a outra ação penal envolvendo o ex-presidente: o que trata sobre a compra de um terreno para o Instituto Lula na zona sul de São Paulo e o aluguel de um apartamento em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista.O processo da Lava Jato que apura suposta vantagem indevida destinada a Lula por meio das obras no sítio Santa Bárbara tem ainda outros 12 réus. A lista inclui os empreiteiros Léo Pinheiro (OAS), Emílio Odebrecht e seu filho, Marcelo Bahia Odebrecht, o pecuarista José Carlos Bumlai, o advogado Roberto Teixeira e Fernando Bittar, que é o dono oficial do sítio de Atibaia. Leia também: Marqueteiros dizem que Lula sabia de caixa 2 de R$ 10 milhões em sua campanha Em nota, os advogados que defendem Lula na Lava Jato afirmaram que será pedida a análise da \"autenticidade e veracidade\" dos e-mails apresentados por Marcelo Bahia Odebrecht e garantiram que os e-documentos \"em nada abalam o fato de que o ex-presidente jamais solicitou ou recebeu da Odebrecht ou de qualquer outra empresa algum benefício ou favorecimento\".\"O material não apenas é contraditório com o depoimento de Marcelo Odebrecht na delação premiada bem como em seu depoimento pessoal em outra ação. Laudo apresentado pela Polícia Federal na última sexta-feira (23) mostrou que documentos atribuídos à Odebrecht foram adulterados. O fato é confirmado pelo depoimento prestado na mesma data pelo ex-executivo da empresa, Fernando Migliaccio. O ex-advogado da Odebrecht Rodrigo Tacla Durán também já havia feito referência ao tema em depoimento prestado à CPMI da JBS e também em videoconferência feita com a defesa de Lula, que foi gravada e registrada em ata notarial\", diz a defesa, em nota.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/lula-sitio-atibaia.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 14:03"}
{"title": "Absolvição de João Vaccari Neto no caso Bancoop é confirmada pelo TJ-SP", "author": "iG São Paulo", "text": "O ex-tesoureiro do PT e ex-presidente da Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários), João Vaccari Neto, teve absolvição confirmada nesta quinta-feira (1ª) pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJ-SP). Ele era  acusado de cometer crimes de estelionato, associação criminosa, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica em suposto esquema envolvendo a construtora OAS.   João Vaccari Neto, o ex-presidente da OAS, Léo Pinheiro, e mais dez réus haviam sido  absolvidos sumariamente em abril do ano passado pela juíza Maria Priscilla Ernandes Veiga Oliveira, da 4ª Vara Criminal de São Paulo, que alegou que a denúncia oferecida pelo Ministério Público de São Paulo (MP-SP) \"não especificava devidamente\" os supostos crimes praticados pelos acusados.Os promotores de São Paulo relatavam na denúncia que agentes da Bancoop e da OAS causaram prejuízos de R$ 200 milhões a mais de 7 mil famílias que haviam adquirido imóveis junto à cooperativa em empreendimentos posterioremente repassados à empreiteira. As supostas irregularidades praticadas por Vaccari e a OAS envolviam, entre outros empreendimentos, o condomínio Mar Cantábrico, que depois foi rebatizado como Condomínio Solaris – edifício no Guarujá (SP) que acomoda o controverso tríplex que foi pivô da condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Lava Jato.O MP-SP recorreu da decisão da juíza da 4ª Vara Criminal paulista, alegando que a denúncia faz a \"exposição correta dos fatos e individualização dos crimes cometidos, ao contrário das alegações da juíza\". “A denúncia estava nos moldes do que determina a tecnicidade do Código Penal, com tipo penal, datas, vítimas, prejuízos sofridos e consequências. Nessa perspectiva, os argumentos da decisão judicial nos surpreenderam”, afirmou o promotor responsável pelo caso, José Carlos Blat, ao site do MP-SP.Em nota, a defesa de Vaccari afirmou que os promotores \"nada conseguiram provar\" contra o ex-tesoureiro do PT e que \"ficou demonstrado que o Sr. Vaccari, à frente da Bancoop, saneou a cooperativa e viabilizou a entrega dos apartamentos aos cooperados\".\"O TJ-SP bem decidiu este processo, pois ao rejeitar este recurso, confirmando a absolvição do Sr. Vaccari, fez justiça à luz dos elementos constantes dos autos, pois João Vaccari Neto é inocente\", afirmou o advogado Luiz Flávio Borges D’Urso, responsável pela defesa do ex-presidente da Bancoop.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/joao-vaccari-neto.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 13:32"}
{"title": "Juízes reclamam de \"discriminação\" por auxílio-moradia e marcam greve", "author": "iG São Paulo", "text": "A Associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe) decidiu agendar greve da categoria para o próximo dia 15 em razão da polêmica acerca do pagamento do auxílio-moradia aos magistrados. A  paralisação estava em discussão desde a semana passada e foi confirmada em assembleia realizada nessa quarta-feira (28). Segundo a Ajufe, a medida foi apoiada por 81% dos associados consultados.  Em nota, o presidente da Ajufe, Roberto Carvalho Veloso, alega que a decisão de os magistrados cruzarem os braços decorre da \"indignação contra o tratamento dispensado à Justiça Federal\". A reclamação da associação se dá pelo fato de que a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, agendou para o dia 22 deste mês o julgamento de ação sobre o pagamento do auxílio-moradia aos juízes. Mas não foi marcada a análise de ação proposta pela Procuradoria-Geral da República (PGR) que versa sobre tudo aquilo que pode e o que não pode ser pago a todos os intetrantes do Poder Judiciário.\"Esse mesmo benefício [auxílio] é pago em dinheiro ou através de concessão de moradia funcional a membros dos três Poderes da República [...], tudo dentro da mais estrita normalidade e sem nenhuma reclamação. Porém, de maneira seletiva, somente a magistratura é alvo de questionamento e de ataques injustos e levianos, mesmo percebendo o benefício com base na lei e em uma decisão judicial legítima e extensamente fundamentada. Os juízes federais não irão aceitar um tratamento discriminatório\", diz a Ajufe, em nota.Os juízes federais reclamam de sofrer \"perseguição\" em represália à \"condenação de diversas autoridades nacionais que ocuparam cargos expressivos\" no âmbito da Operação Lava Jato. A Ajufe alega que as discussões sobre eventuais mudanças na remuneração dos magistrados é \"a forma encontrada para punir a Justiça Federal\" e compara a situação com a vivenciada na Itália na década de 1990.\"Essa perseguição à magistratura federal é similar à que ocorreu depois da Operação Mãos Limpas, na Itália dos anos de 1990, quando, para enfraquecer o combate à corrupção, várias medidas foram aprovadas como punição aos juízes\", diz a associação em nota.A discussão acerca do pagamento do benefício, que atualmente é de R$ 4,3 mil mensais por magistrado, ganhou força no início deste ano após ser noticiado que, mesmo possuindo imóveis próprios, os juízes Sérgio Moro (Curitiba) e Marcelo Bretas (Rio de Janeiro) recebem auxílios-moradia. O juiz responsável pelos processos da Operação Lava Jato no Paraná acabou jogando ainda mais gasolina na já inflamada discussão ao defender a tese de que o pagamento do benefício compensava a falta de reajustes salariais. De acordo com a Advocacia-Geral da União (AGU), o custo anual do pagamento do auxílio-moradia é de aproximadamente R$ 435 milhões.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/auxilio-moradia-juizes-greve.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 12:30"}
{"title": "Temer convoca governadores e ministros para discutir segurança pública no Brasil", "author": "iG São Paulo", "text": "O presidente da República, Michel Temer (MDB), participa, nesta quinta-feira (1º), de uma reunião cujo tema principal é a segurança pública. O encontro, que acontece no Palácio do Planalto desde as 11h, conta com a presença dos ministros do governo Temer, dos presidentes do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e da presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia.  Leia também: Raul Jungmann diz ter autorização para contratar 500 policiais federais  Além de tais autoridades, foram convidados para a reunião todos os 27 governadores brasileiros. O encontro acontece em meio à intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro, decretada em fevereiro, que vai durar até o mês de dezembro deste ano.Nesta quarta-feira (28), o presidente afirmou, em entrevista à rádio Jovem Pan, que a intervenção no Rio vai restabelecer a ordem no estado. Ele defendeu que a ação \"significa cumprir rigorosamente a lei, e, portanto, combater a criminalidade\".  \"Eu chamei uma reunião dos governadores dos estados brasileiros para que todos se integrem nessa tarefa. Acho que é um ponto fundamental para o País\", disse o presidente durante a entrevista.  Leia também: \"Denúncias são pífias\", afirma Michel Temer após PGR pedir nova investigação  Além disso, de acordo com Temer, o governo federal também deve investir em programas sociais no estado do Rio de Janeiro. \"Ao lado da segurança, o combate à criminalidade tem que se conectar com programas de natureza social\", explicou.  Para reforçar as ações na segurança, o presidente da República criou um novo ministério, sob o comando do ministro Raul Jungmann.  A pasta vai integrar as estratégias do setor em todos os estados do País. Jungmann está na reunião desta quinta.  Segundo o ministro, o orçamento da pasta será de R$ 2,7 bilhões. Após reunião com o Ministério do Planejamento, ficou decidido que não haverá contingenciamento das verbas do órgão.  Leia também: Juízes reclamam de \"discriminação\" por auxílio-moradia e marcam greve   Na Polícia Federal, o recém empossado ministro da Segurança Pública anunciou que o número de agentes em fronteiras será dobrado. Segundo Jungmann, o combate à corrupção e ao crime organizado serão considerados prioritários, “não sendo excludentes”. Questionado sobre a operação Lava Jato, afirmou que ela terá “todo o apoio em todas as suas necessidades”. * Com informações da Agência Brasil. ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/temer-reuniao-seguranca-publica.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 11:21"}
{"title": "Empresas de serviços de limpeza são alvos da PF em desdobramento da Lava Jato", "author": "iG São Paulo", "text": "Agentes da Polícia Federal e da Receita Federal cumprem juntos, na manhã desta quinta-feira (1º), uma série de mandados de busca e apreensão em cinco municípios de São Paulo e de Minas Gerais. Os principais alvos da operação são empresas de serviços de limpeza.  Leia também: \"Denúncias são pífias\", afirma Michel Temer após PGR pedir nova investigação  Apelidada de Operação Descarte, a ação de hoje é um desdobramento da Lava Jato e tem como objetivo desarticular um esquema criminoso de lavagem de dinheiro e desvios de recursos pagos por prefeituras municipais por serviços de limpeza urbana. Segundo a Receita Federal, tal esquema teria emitido mais de R$ 900 milhões em notas fiscais com indícios de fraude. Os 15 mandados, expedidos pela 2ª Vara Criminal Federal, estão sendo cumpridos em residências e em empresas de paulistas e mineiras. Nove são cumpridos na capital de São Paulo, um em Santos e um em Paulínia. Em Minas, dois mandados são cumpridos em Belo Horizonte e dois no município de Lamin. Na capital mineira, os policiais fazem buscas na casa de Átila Reys Silva, empresário da construção civil, no bairro de Mangabeiras. Silva é apontado pelas investigações como operador do esquema.  De acordo com a Polícia Federal, \"as empresas participantes do esquema simulavam a venda de mercadorias ao cliente do 'serviço' de lavagem, que então pagava por produtos inexistentes via transferências bancárias ou boletos (para dar aparência de legalidade à aquisição)\".  Leia também: Sérgio Moro manda leiloar bens de José Dirceu avaliados em R$ 11 milhões  \"As quantias recebidas eram transferidas para diversas outras empresas de fachada, que remetiam os valores para o exterior ou faziam transferências para pessoas ligadas ao cliente inicial\", diz a nota enviada pela PF à imprensa.  Em nota, a Receita Federal afiram que a Operação Descarte teve origem em duas fiscalizações iniciadas separadamente no âmbito da Lava Jato. Porém, no decorrer das investigações, \"os auditores-fiscais envolvidos verificaram que se tratavam de pontas diferentes do mesmo esquema\".A primeira dessas fiscalizações foi realizada em uma empresa que havia feito pagamentos a duas organizações controladas por um mesmo doleiro. O auditor-fiscal responsável verificou, no entanto, que a empresa em questão era controlada de fato por outra pessoa. O controlador real utilizou a empresa para adquirir diversos carros e bens de luxo. Essa empresa tinha movimentação financeira milionária e era de titularidade de um laranja que recebia R$ 2 mil por mês. Os nomes dos envolvidos não foram divulgados. Já a segunda fiscalização ocorreu em empresas que realizam a limpeza pública em municípios. Elas teriam se utilizado de empresa controlada por operador envolvido na Lava Jato. Segundo as investigações, \"as empresas compraram mercadorias de várias outras empresas com indícios de inexistência real, no valor total de R$ 197 milhões entre 2012 e 2016\".Combinando ambos os esforços das fiscalizações, foi notado que todos os esquemas integravam uma mesma rede de controle. \"Em regra, as empresas participantes da fraude supostamente vendiam uma mercadoria ao cliente do esquema, que pagava via transferência bancária ou boleto para dar aparência de legalidade à aquisição\", diz a nota. \"Os valores recebidos eram transferidos para diversas outras empresas, que remetiam o dinheiro para o exterior ou faziam transferências para pessoas ligadas ao cliente do esquema. Assim, o cliente poderia reduzir os tributos a pagar utilizando-se de despesa ou custo fictício\", explica a Receita Federal.  Leia também: Raul Jungmann diz ter autorização para contratar 500 policiais federais  No total, segundo a PF, foram repassados mais de R$120 milhões para terceiros ainda não identificados. A investigação contra empresas de serviços de limpeza foi feita a partir de delação do doleiro Alberto Youssef.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-03-01/lava-jato-servicos-limpeza.html", "summary": "", "created": "01/03/2018 09:33"}
{"title": "\"Denúncias são pífias\", afirma Michel Temer após PGR pedir nova investigação", "author": "iG São Paulo", "text": "O presidente Michel Temer (MDB) classificou como “pífias” as denúncias contra ele. Em entrevista à rádio Jovem Pan, nesta quarta-feira (28), o presidente subiu o tom e afirmou que não vai \"tolerar\" acusações de que tenha praticado atos de corrupção.As declarações de Michel Temer foram dadas ao comentar o pedido da Procuradoria Geral da República (PGR) para incluí-lo entre os investigados no caso do suposto repasse de R$10 milhões da empreiteira Odebrecht em propinas ao MDB em 2014.A investigação apura se procede a informação de delatores da Odebrecht sobre o repasse. De acordo com Cláudio Melo Filho, executivo da empresa na época, em um jantar realizado no Palácio do Jaburu, residência oficial da vice-presidência da República –ocupada então por Temer -, teriam sido acertado valores e contrapartidas por parte do partido.“Digo com a maior tranquilidade as denúncias [contra mim] são pífias, hoje veio a luz o esquema, pelos vários depoimentos que foram catalogados. Gente que me acusou foi para a cadeia ou foi desmoralizada, o povo brasileiro sabe”, respondeu o presidente. “Não vou tolerar que minha atuação é ligada à corrupção\", afirmou.  Leia também: STF nega tornozeleira à mãe de Geddel e recolhimento noturno a Lúcio Vieira Lima Na entrevista, o presidente informou ainda que Fernando Segovia, demitido nesta terça da direção-geral da Polícia Federal, passará a atuar como adido especial na Itália.Segovia foi demitido do cargo pelo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, novo responsável pela Polícia Federal. Jungmann indicou para função Rogério Galloro, atual secretário nacional de Segurança Pública. De acordo com o presidente, o ministro terá autonomia para montar a equipe na pasta. Leia também: PGR pede que o STF restabeleça prisão de Sérgio Côrtes, ex-secretário de Cabral Michel Temer justificou sua indicação de Segovia para o cargo afirmando que “houve zero conotação política”. “O nome dele me foi trazido por 5 ou 6 associações da PF, vários setores apoiando seu nome e mais dois, optei por ele e depois disseram que houve influência de A,B e C, não houve, como agora com a nomeação de [Rogério] Galloro; é questão meramente profissional”, concluiu o presidente.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/michel-temer.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 21:51"}
{"title": "Sérgio Moro manda leiloar bens de José Dirceu avaliados em R$ 11 milhões", "author": "iG São Paulo", "text": "Os bens nome do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu e de familiares avaliados em pouco mais de R$ 11 milhões irão a leilão público no próximo dia 26 de abril, a partir das 14h, pela internet. O edital com as regras do certame foi publicado nesta quarta-feira (28) pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pela Operação Lava Jato em primeira instância. No total, quatro imóveis serão leiloados. O magistrado havia determinado a alienação (transferência) dos bens, que foram confiscados pela Justiça, em janeiro. Leia também: Raul Jungmann diz ter autorização para contratar 500 policiais federais Os imóveis de José Dirceu serão leiloados de forma separada e o valor mínimo de cada bem será o que foi auferido pela avaliação judicial. Um deles é o escritório onde teria funcionado a sede da empresa de consultoria do ex-ministro, a JD Assessoria, na região do Ibirapuera, em São Paulo (SP).Situado na Avenida República do Líbano, o imóvel tem 501 metros quadrados e está avaliado em R$ 6 milhões. Outro imóvel em São Paulo é um apartamento de 200 metros quadrados, no bairro da Saúde, registrado em nome da filha de Dirceu, avaliado em R$ 750 mil. Também serão leiloados uma chácara em Vinhedo (SP), avaliada em R$ 1,8 milhão, e uma casa de 1,3 mil metros quadrados na cidade de Passa Quatro (MG), que será vendida pelo preço mínimo de R$ 2,5 milhões. Leia também: Tribunal nega novo pedido de Lula para tirar Moro de processo da Lava Jato Caso não haja arremate dos imóveis no primeiro leilão, um segundo já está agendado para o dia 4 de maio, também pela internet. Nesse caso, os valores mínimos de cada bem serão reduzidos a 80% do preço da avaliação judicial.De acordo com o edital, quem fizer o arremate não arcará com pagamento de eventuais débitos fiscais e tributários relacionados aos imóveis, mas terá de assumir contas em atraso como taxa de condomínio, energia elétrica, gás, entre outras. O leilão também prevê o direito de preferência na aquisição dos imóveis para condôminos, coproprietários ou cônjuges.José Dirceu já foi condenado por Moro em duas ações penais, uma delas já foi confirmada em segunda instância, pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e pertinência a organização criminosa. Ao todo, o ex-ministro acumula pena de 42 anos e 10 dias de prisão e ainda responderá a um terceiro processo criminal, aberto no último dia 21 de fevereiro. * Com informações da Agência Brasil ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/jose-dirceu.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 18:57"}
{"title": "Raul Jungmann diz ter autorização para contratar 500 policiais federais", "author": "iG São Paulo", "text": "O novo Ministério da Segurança Pública deve abrir concurso para as polícias Federal e Rodoviária Federal, com 500 vagas para cada corporação. A informação foi anunciada nesta quarta-feira pelo ministro Raul Jungmann, durante a apresentação da equipe da pasta. A promessa é que os certames sejam realizados ainda em 2018.Segundo Raul Jungmann, o orçamento da pasta será de R$ 2,7 bilhões. Após reunião com o Ministério do Planejamento, ficou decidido que não haverá contingenciamento das verbas do órgão. Na Polícia Federal, o ministro anunciou que o número de agentes em fronteiras será dobrado. Segundo o ministro, o combate à corrupção e ao crime organizado serão considerados prioritários, “não sendo excludentes”. Questionado sobre a operação Lava Jato, afirmou que ela terá “todo o apoio em todas as suas necessidades”.Na Polícia Rodoviária Federal, será fortalecido o programa Alerta Brasil, que funciona com videomonitoramento. Até o fim do ano a promessa é que os postos cheguem a 330. No Rio de Janeiro, o intento é multiplicar por seis os postos atuais.O ministro anunciou ainda que vai marcar um encontro dos ministros de Segurança de todos os países da América do Sul para discutir a situação das fronteiras, e defendeu que uma autoridade do continente coordene a discussão do tema.Jungmann apresentou os nomes que formarão a equipe da pasta. O general Carlos Alberto Santos Cruz acumulará a Secretaria-Executiva e a Secretaria Nacional de Segurança Pública; o diplomata Alessandro Candeas será o chefe de gabinete; o delegado Rogério Galloro será o diretor da Polícia Federal; Renato Borges Dias fica na direção da Polícia Rodoviária Federal, e Carlos Felipe de Alencastro, como diretor do Departamento Penitenciário Nacional.O Ministério foi criado por Medida Provisória na terça-feira (27) pelo presidente Michel Temer. O ministro informou que o Temer vai se reunir nesta quinta-feira (1) com governadores para discutir ações de segurança pública. Ele disse que não adiantaria os números sobre o orçamento da pasta, para que sejam divulgados pelo presidente. Mas adiantou que o Ministério do Planejamento não contingenciará as verbas do órgão. Leia também: Barroso dá mais 60 dias para PF concluir investigação contra Michel Temer Questionado sobre se o governo estaria preparado em caso de novos pedidos de intervenção federal como no Rio de Janeiro, Jungmann disse que é preciso “muita moderação” e que não vê outro quadro onde a medida seja necessária.  “O Rio de Janeiro tem 830 comunidades sob controle do crime organizado, tráfico e milícias. Temos uma crise econômica, fiscal, moral e de segurança. O Rio de Janeiro vive situação que exigiu que se tomasse alguma providência. Eu não vejo uma situação que demande uma outra intervenção”, disse.O titular da nova pasta informou que se reuniu com o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), para avaliar as propostas de leis que tramitam na Casa voltadas à temática da segurança. Jungmann sinalizou a possibilidade da elaboração de uma nova legislação integrando a estrutura institucional da área.O ministro também pretende se reunir com prefeitos de capitais para debater o tema segurança pública. “A Constituição não incluiu as capitais no sistema de segurança. A nossa população vive em termos majoritários nas regiões metropolitanas e essas têm contribuição importante a dar”, defendeu. Jungmann também deve se encontrar com entidades empresariais e organizações da sociedade civil para dialogar, como a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB).A nova pasta reúne a Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, o Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária e a Secretaria Nacional de Segurança Pública, todos os órgãos antes vinculados ao Ministério da Justiça.Uma vez que parte importante das ações de segurança é realizada pelos governos estaduais, ficará a cargo da nova pasta também a articulação das políticas de combate ao crime. Outra atribuição será a gestão dos presídios sob responsabilidade do governo federal Leia também: Jungmann demite Fernando Segovia do comando da Polícia Federal Nesta quarta-feira (28), Raul Jungmann participou da reunião do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) convocada para apresentar o Banco Nacional de Monitoramento de Prisões. E reafirmou que o combate ao crime não pode cair em “atalhos” fora da lei ou desrespeitar os direitos humanos. * Com informações da Agência Brasil ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/raul-jungmann.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 17:58"}
{"title": "PGR pede que o STF restabeleça prisão de Sérgio Côrtes, ex-secretário de Cabral", "author": "iG São Paulo", "text": "A Procuradoria-Geral da República (PGR) ingressou com ação no Supremo Tribunal Federal (STF) pedindo a revogação do habeas corpus que  concedeu liberdade ao ex-secretário de Saúde do Rio de Janeiro Sérgio Côrtes no início deste mês. Sérgio Côrtes foi preso preventivamente em abril do ano passado, acusado de crimes de corrupção ativa e organização criminosa no esquema liderado pelo ex-governador Sérgio Cabral. Ele deixou o presídio de Benfica, na zona norte do Rio, no dia 8 de fevereiro após o ministro do STF Gilmar Mendes substituir sua prisão por medidas cautelares como o recolhimento noturno e a proibição de deixar o País.A PGR alega na ação levada nessa terça-feira (27) ao Supremo que o benefício assegurado ao empresário Miguel Iskin, que é suspeito de participar do mesmo esquema que Côrtes e foi solto por Gilmar em dezembro, não pode ser estendido a outro investigado – a não ser em casos excepcionais.“Seria um contrassenso, portanto, considerar que a concessão da liberdade provisória para um corréu aproveitaria ao outro, salvo em situações excepcionalíssimas, uma vez que é necessário verificar a situação concreta de cada indivíduo”, alega a procuradora-geral da República, Raquel Dodge.“Embora Miguel Iskin e Sérgio Luiz Côrtes da Silveira sejam corréus em dois processos, eles desenvolviam tarefas diferentes na organização criminosa. Justamente por este motivo, a decisão que decretou a prisão preventiva de ambos tratou-os de forma separada, isto é, apresentou argumentos diversos para fundamentar o decreto prisional de cada um deles”, continuou a chefe do Ministério Público Federal (MPF). Leia também: STJ mantém Adriana Ancelmo em prisão domiciliar por 3 votos a 1 Raquel Dodge também alega que o ex-secretário de Saúde do RJ \"agia de maneira deliberada para atrapalhar as investigações\", inclusive constrangendo o investigado César Romero para tentar evitar que ele firmasse acordo de delação premiada com o MPF. Romero trabalhou com Côrtes no Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia (Into) e foi seu secretário executivo na Saúde durante o governo Cabral.A PGR cita ainda na ação que Sérgio Côrtes retirou obras de arte de sua residência e pré-agendou uma cirurgia de coluna com o objetivo de usar o fato como argumento para requerer a liberdade provisória, caso fosse preso. Leia também: STF nega tornozeleira à mãe de Geddel e recolhimento noturno a Lúcio Vieira Lima ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/sergio-cortes-cabral-mpf.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 17:46"}
{"title": "STF nega tornozeleira à mãe de Geddel e recolhimento noturno a Lúcio Vieira Lima", "author": "iG São Paulo", "text": "O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin negou pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR) para impor medidas cautelares ao  deputado Lúcio Vieira Lima (MDB-BA) e a Marluce Quadros Vieira Lima – irmão e mãe do ex-ministro Geddel Vieira Lima, respectivamente.  O  pedido foi apresentado em dezembro pela procuradora-geral da República, Raquel Dodge, no âmbito do inquérito que investiga os R$ 51 milhões encontrados em apartamento utilizado por Geddel em Salvador (BA). Dodge queria que fosse determinado o recolhimento noturno de Lúcio Vieira Lima e o uso de tornozeleira eletrônica pela Dona Marluce sob o argumento de que há “indícios\" do cometimento de novos crimes de peculato e de lavagem de dinheiro por parte da dupla.O suposto novo crime de peculato, segundo a PGR, refere-se ao fato de que os assessores vinculados ao gabinete de Lúcio Vieira Lima na Câmara que são suspeitos de prestar serviços na casa de Dona Marluce foram mantidos em seus cargos mesmo após o oferecimento de denúncia ao STF. Fachin, no entanto, considerou não haver, \"no atual panorama processual, a necessidade de decretação das medidas cautelares sugeridas\".Quanto ao \"indício\" de novo crime de lavagem, o relator do inquérito no STF afirmou que, caso a prática efetivamente tenha se repetido, ela deve ser tratada em uma nova denúncia, e não nesse mesmo processo.\"A descoberta de indícios da prática de outros crimes de lavagem de dinheiro, desprovidos de qualquer notícia de contemporaneidade que sugira a ocorrência de reiteração delitiva a ser enfrentada com a imposição de medidas cautelares, não autoriza, por si só, o deferimento da pretensão ministerial\", escreveu Fachin em sua decisão, proferida na segunda-feira (26).Na mesma decisão, o ministro Fachin autorizou o compartilhamento de informações com a Receita Federal afim de averiguar tributos relacionados aos R$ 51 milhões apreendidos.   Leia também: PF apreende pasta que sugere elo entre esquema na Caixa e R$ 51 milhões de Geddel Lúcio Vieira Lima, Dona Marluce e Geddel Vieira Lima são acusados de cometer crimes de lavagem de dinheiro e associação criminosa. Também são investigados nesse processo os ex-secretários parlamentares Job Ribeiro Brandão e Gustavo Pedreira do Couto Ferraz, e o empresário Luiz Fernando Machado da Costa Filho.  Na denúncia oferecida ao Supremo, a PGR apontou quatro possíveis origens para os R$ 51 milhões que estavam armazenados no 'bunker' de Geddel em Salvador: propinas da construtora Odebrecht; repasses do lobista Lúcio Funaro; desvios de políticos do MDB ou transferência de parte de salário de assessores.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/geddel-stf-51-milhoes.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 16:32"}
{"title": "Tribunal nega novo pedido de Lula para tirar Moro de processo da Lava Jato", "author": "iG São Paulo", "text": "A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve, nesta quarta-feira (28), mais um pedido para afastar o juiz federal Sérgio Moro negado pela 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4). O pedido foi feito no âmbito da ação penal em que o petista é réu por recebimento de propina da Odebrecht.O pedido da defesa foi feito com base em uma palestra proferida pelo magistrado. A defesa de Lula alegava que houve \"eventual aconselhamento das partes\", já que nessa palestra Moro teria aconselhado a Petrobras, que funciona como assistência da acusação em diversas das ações penais da Lava Jato. Esta não é a primeira vez que o tribunal nega pedidos de exceção de suspeição contra o juiz federal. O último a ser recusado foi em dezembro do ano passado. O desembargador João Pedro Gebran Neto, relator do pedido, considerou a palestra aberta ao público em geral, não guardava relação com o processo penal. Por isso, negou o pedido. O desembargador Leandro Paulsen também não viu vinculação direta com o processo ou qualquer relação mais próxima do juiz com a parte. O juiz Nivaldo Brunoni, que substitui o decano Victor Laus, que está de férias, também acompanhou o relator.O ex-presidente é acusado de ter cometido crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro nos episódios referentes ao terreno na Vila Clementino e a um apartamento no ABC Paulista. Leia também: Dogde pede ao STF que Temer seja investigado sobre propina ao MDB As investigações indicam que o petista teria aceitado receber da Odebrecht, entre 2010 e 2014, um terreno na zona sul de São Paulo no valor de R$ 12,4 milhões para instalação da sede do instituto do ex-presidente. A empreiteira também teria negociado a compra de um apartamento em frente ao que o ex-presidente mora em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo. O imóvel é avaliado em R$ 504 mil.  Segundo o Ministério Público Federal, os imóveis foram oferecidos pela construtora ao ex-presidente como uma espécie de agradecimento pela manutenção de Renato Duque e de Paulo Roberto Costa em diretorias de interesse da empreiteira na Petrobras.Nesta semana, ao comentar o laudo pericial da Polícia Federal sobre os sistemas da Odebrecht, a defesa reforçou que o Instituto Lula funciona desde 1991 no mesmo imóvel e que  ex-presidente “não solicitou ou recebeu da Odebrecht ou de qualquer outra empresa imóvel destinado à instalação daquela instituição. Lula também não solicitou e tampouco recebeu a propriedade do apartamento que é locado pela sua família, com regular pagamento de aluguel”. Para os advogados, as acusações do Ministério Público Federal são \"perseguição política\".", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/lula.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 16:11"}
{"title": "'FHC teve cérebro deslocado para o intestino grosso', rebate Jair Bolsonaro", "author": "iG São Paulo", "text": "Ainda estamos em fevereiro, mas a troca de farpas que precedem as eleições presidenciais de outubro já estão com tudo. Prova disso é que, depois de saber que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) questionou, nesta terça-feira (27), se o pré-candidato à Presidência Jair Bolsonaro (PSC-RJ) teria pensamento liberal ou se pensava, o deputado federal decidiu rebater a crítica.Em tom irônico, Jair Bolsonaro publicou em sua conta oficial no Twitter que o cérebro do tucano tinha se deslocado para o intestino grosso. O deputado afirmou ainda que, por FHC se posicionar a favor da descriminalização das drogas, seu cérebro foi deslocado ou talvez destruído.”FHC é tão obstinado pela liberação das drogas que teve seu cérebro, se (sic) que ainda tem, deslocado para o intestino grosso”, publicou o pré-candidato. A resposta ainda não recebeu uma tréplica, se é que a terá. Aos 86 anos e tendo sido já duas vezes eleito presidente do Brasil, Fernando Henrique Cardoso afirmou, em evento realizado pelo jornal  O Estado de São Paulo, ontem, que um candidato “puramente reacionário” ou que defenda unicamente as bandeiras do mercado – a reforma da previdência ou as privatizações, por exemplo –, dificilmente será eleito em 2018.  Leia também: \"Não sou e nem serei candidato à Presidência\", garante Michel Temer  A declaração foi feita em um seminário em São Paulo, quando FHC aproveitou para afirmar que o pré-candidato do PSC simboliza o autoritarismo. Questionado pelos jornalistas presentes no evento sobre os recentes flertes do deputado federal com a agenda liberal das reformas, o presidente pôs em dúvida a orientação ideológica do deputado.Apesar das críticas do tucano, de acordo com as últimas pesquisas de intenções de voto, Jair Bolsonaro lidera a corrida presidencial em todos os cenários que excluem a participação do ex-presidente Lula na disputa. O petista foi condenado em segunda instância pela Justiça no caso do tríplex em Guarujá e, por isso, pode ser impedido de ser candidato.   Leia também: Temer quer atrair os eleitores de Bolsonaro, diz Lula sobre intervenção no Rio  ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/jair-bolsonaro-cerebro-fhc.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 15:37"}
{"title": "Bolsonaro e Alckmin empatam na corrida presidencial entre os eleitores de SP", "author": "iG São Paulo", "text": "As decisões tomadas pelos eleitores do estado de São Paulo – que possui o maior colégio eleitoral do País, com 22,4% do total – costumam influenciar profundamente o resultado das eleições presidenciais. E, hoje, os paulistas estão propensos a empatar essa corrida para as eleições de 2018.  Leia também: Para FHC, candidato 'reacionário e do mercado' terá dificuldades em eleições  De acordo com o Instituto Paraná Pesquisas, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e o deputado federal Jair Bolsonaro (PSCRJ) aparecem empatados tecnicamente para as eleições de 2018.Bolsonaro aparece com resultados entre 22,3% e 23,5% nas intenções de voto de três cenários testados, enquanto Alckmin pontua de 20,1% a 23,2%. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para cima e para baixo.O levantamento foi realizado no período entre 20 e 25 de fevereiro, em todo o estado de São Paulo. Ao todo, foram entrevistadas 2 mil pessoas em 84 cidades.A pesquisa chegou a simular a possibilidade do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) concorrer à Presidência nessas eleições. Porém, com eleitorado de maioria tucana, o estado não o vê como favorito à eleição.  Leia também: Geraldo Alckmin comete gafe e esquece de Temer como presidente paulista  O ex-presidente chega a aparecer com 19,7% das intenções de voto, mas fica atrás de Bolsonaro (22,3%) e Alckmin (20,1%). Os votos para Lula vem, em sua maioria, das mulheres, dos eleitores com menos de 34 anos e daqueles que possuem apenas o ensino fundamental como escolaridade. Os de Bolsonaro, por exemplo, se concentram no público masculino, menores de 24 anos, e com ensino médio completo. O eleitor médio de Alckmin, por sua vez, é mulher, possui mais de 45 anos e também estudou até completar o ensino fundamental.O Instituto fez ainda uma análise de como devem reagir os eleitores de Lula caso ele seja impedido de participar das eleições, e o resultado foi dentro do esperado: a maioria dos votos migrariam para o ex-prefeito petista Fernando Haddad.  Nesse cenário, Marina Silva (Rede) aparece como segunda opção dos eleitores de Lula, seguida por Alckmin.  Leia também: \"Não sou e nem serei candidato à Presidência\", garante Michel Temer   Bolsonaro, segundo a pesquisa, herdaria 5,9% dos votos dos eleitores do ex-presidente petista, caso ele não possa participar das eleições de 2018. Ciro Gomes (PDT), uma opção que ganhou destaque entre os eleitores de esquerda, ficaria com 8,7% dos votos de Lula.", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-28/bolsonaro-alckmin-eleicoes-2018.html", "summary": "", "created": "28/02/2018 11:51"}
{"title": "STJ mantém Adriana Ancelmo em prisão domiciliar por 3 votos a 1", "author": "iG São Paulo", "text": "A Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu, por maioria de votos (3 a1), nesta terça-feira (27) manter a prisão domiciliar concedida à ex-primeira-dama do Rio de Janeiro Adriana Ancelmo. A decisão foi tomada com base no entendimento de que investigadas que estão grávidas ou são mães de crianças com até 12 anos podem ter a prisão preventiva convertida em domiciliar.Em dezembro do ano passado, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes decidiu que Adriana Ancelmo deveria voltar a cumprir prisão domiciliar. A decisão foi tomada antes de o STJ analisar o mérito da questão.Gilmar Mendes derrubou uma decisão do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), que aceitou um recurso do Ministério Público e determinou que a ex-primeira-dama fosse transferida para o regime fechado. Ela cumpria prisão domiciliar em seu apartamento no Leblon, zona sul do Rio, por ter filhos menores de idade, a partir de uma decisão de um juiz da primeira instância. Leia também: STJ marca para quinta o julgamento sobre prisão preventiva e candidatura de Lula No último dia 20, o Supremo Tribunal Federal ( STF) decidiu que o direito da prisão domiciliar será concedido a todas as mulheres presas preventivamente que estejam grávidas ou que sejam mães de crianças de até 12 anos. Cerca de quatro mil mães devem ser beneficiadas pela decisão.O direito só vale para mulheres que aguardam julgamento e que não tenham cometido crimes violentos, e depende da análise da dependência da criança dos cuidados da mãe.O STF decidiu sobre o caso após receber um pedido de liberdade coletiva para presas que se enquadram nos critérios citados requisitado por um grupo de advogados que atuam na área de direitos humanos, com apoio da Defensoria Pública da União (DPU). Leia também: Em Curitiba, Sérgio Cabral se recusa a depor e reclama de distância Na ata da decisão, que acabou beneficiando Adriana Ancelmo, ficou acordado que os tribunais de Justiça do País serão notificados e deverão seguir o entendimento do STF em até 30 dias. Os critérios também deverão ser observados quando da prisão de suspeitas que tenham filhos ou estejam grávidas. * Com informações da Agência Brasil  ", "link": "http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2018-02-27/adriana-ancelmo.html", "summary": "", "created": "27/02/2018 21:31"}
