{"title": "Brasil criará duas unidades de conservação marinha, diz ministro do Meio Ambiente", "author": " Por Guilherme Mazui e Roniara Castilhos, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O ministro do Meio Ambiente, Sarney Filho, informou nesta segunda-feira (5) que os arquipélagos de São Pedro e São Paulo (PE) e de Trindade e Martim Vaz (ES) serão transformados em unidades de conservação marinha.  Sarney Filho deu a informação após se reunir, no Palácio do Planalto, com o presidente Michel Temer e representantes de ONGs, como a oceanógrafa Sylvia Earle, presidente da organização Mission Blue.  Segundo ele, a transformação deverá ser formalizada no próximo dia 18, durante o Fórum Mundial da Água, em Brasília.  \"Vamos sair, com essa criação dessas unidades de conservação marinha, de 1,5% de proteção para 25% de proteção\", disse Sarney Filho.  Com a criação das unidades, acrescentou o ministro, o Brasil ampliará a área protegida das águas sob jurisdição do país. A iniciativa é uma ação compartilhada entre os ministérios do Meio Ambiente e da Defesa, com a participação da Marinha.  Segundo o Ministério do Meio Ambiente, os arquipélagos ficam nos pontos \"mais remotos\" do território nacional.  O arquipélago de São Pedro e São Paulo, por exemplo, está a 1,1 mil quilômetros de Natal (RN), enquanto o de Trindade e Martim Vaz fica a cerca de mil quilômetros de Vitória (ES).  Os dois arquipélagos são ricos em biodiversidade, com espécies de fauna e flora encontradas somente nas duas regiões, além de espécies ameaçadas de extinção.  Sarney Filho informou nesta segunda que as novas unidades serão compostas por duas modalidades de conservação: Monumento Natural (Mona) e Área de Proteção Ambiental (APA).  De acordo com o ministro, as áreas de Mona não permitem atividade econômica.  As Apas, acrescentouSarney Filho, são menos restritivas e preveem a possibilidade de exploração sustentável, mediante planejamento.  De acordo com Sarney Filho, a proposta do governo para o arquipélago de Trindade e Martim Vaz compreende 40,2 milhões de hectares de Apa e mais 6,9 milhões de hectares de Mona.  No caso de São Pedro e São Paulo, acrescentou, a Apa deverá ter 40,7 milhões de hectares e a Mona, mais 4,2 milhões de hectares.  Sarney Filho informou, por fim, que os decretos ainda não foram assinados por Temer porque é preciso aguardar o prazo legal das audiências públicas, etapa necessária para criação das unidades de conservação.  Segundo ele, esse prazo termina em 10 de março e, até o momento, não se registrou \"nenhuma objeção\" à criação das unidades.  \"Acabado o prazo da audiência, o presidente vai poder assinar os decretos. Nossa intenção é que no Fórum das Águas, no dia 18, o presidente anuncie a criação das unidades de conservação marinha\", disse.  A oceanógrafa Sylvia Earle elogiou a iniciativa do governo. \"O Brasil exerce liderança ao reconhecer importância do oceano vivo\", destacou. ", "link": "https://g1.globo.com/natureza/noticia/brasil-criara-duas-unidades-de-conservacao-marinha-diz-ministro-do-meio-ambiente.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 18h54 "}
{"title": "Raquel Dodge volta a se manifestar a favor da prisão após condenação em 2ª instância", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, voltou a se manifestar nesta segunda-feira (5) ao Supremo Tribunal Federal (STF) a favor da prisão após condenação na segunda instância da Justiça.  A manifestação de Raquel Dodge foi apresentada em duas ações, apresentadas pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e pelo PEN, nas quais o tema será levado a julgamento pelo plenário do STF – não há data marcada para o julgamento.  No mês passado, a procuradora-geral enviou uma manifestação ao Supremo na qual disse que a prisão após condenação em segunda instância \"evita impunidade\".  Em novembro de 2017, também em documento enviado à Corte, Raquel Dodge disse que há casos de pessoas condenadas que apresentaram recursos com o objetivo de os crimes prescreverem.  Na nova manifestação ao Supremo, Raquel Dodge argumentou que \"exigir o trânsito em julgado após o terceiro ou quarto grau de jurisdição para, só então, autorizar a prisão do réu condenado é medida inconstitucional, injusta e errada\".  \"Também favorece a impunidade e põe em descrédito a justiça brasileira, por perda de confiança da população em um sistema em que, por uma combinação de normas e fatores jurídicos, a lei deixa de valer para todos\", completou a procuradora-geral.  Segundo a Constituição, \"ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória\".  O tema voltou ao debate após a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), segunda instância da Justiça responsável pela Lava Jato e que manteve a condenação aplicada a Lula pelo juiz Sérgio Moro, de primeira instância.  Ao julgar Lula, os desembargadores do TRF-4 decidiram que o ex-presidente deverá cumprir a pena de 12 anos e 1 mês, em regime inicialmente fechado, quando não couber mais recurso ao tribunal.  Mas, após a decisão, a defesa de Lula pediu ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) que o ex-presidente só seja preso após o processo transitar em julgado, ou seja, quando não couber mais recurso a todas as instâncias da Justiça. O pedido será julgado nesta terça-feira (6).  Em 2016, a maioria dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) entendeu que a pena já pode começar a ser cumprida após condenação em segunda instância. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/raquel-dodge-volta-a-se-manifestar-a-favor-da-prisao-apos-condenacao-em-2-instancia.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 20h25 "}
{"title": "Ministro vê 'relação promíscua' entre empresa e laboratório na nova fase da Operação Carne Fraca", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " O ministro da Agricultura, Blairo Maggi, afirmou em conversa com o Blog que ainda é cedo para avaliar os impactos no mercado da nova fase da Operação Carne Fraca.  Segundo Blairo Maggi, desta vez o Ministério da Agricultura não foi pego de surpresa.  “Estávamos trabalhando em parceria com a Polícia Federal desde o início”, revelou.  Para ele, desta vez a investigação pegou um esquema de “relação privada” entre a empresa BRF e o laboratório. “A relação entre a empresa e o laboratório ficou promiscua”, afirmou.  A BRF informou em nota que segue as normas nacionais e internacionais e que pretende colaborar com as investigações.  Ele ressaltou que os eventos investigados nessa fase são fatos ocorridos no passado.  “Pode afetar o mercado, mas ainda é muito cedo para avaliar o impacto dessa fase da Carne Fraca. Mas não há nenhum risco para a saúde pública, pois isso se refere a fato pretérito. Desde a primeira fase da Operação Carne Fraca (no ano passado) aumentamos a fiscalização. O Ministério da Agricultura já tinha tomado providências nesse setor”, disse Blairo.  O ministro da Agricultura acrescentou que a primeira providência foi passar todos os esclarecimentos para os países importadores dos produtos brasileiros.  “Mandei para todos os países com quem temos negócios um esclarecimento logo cedo. Da vez anterior, a principal queixa dos países foi o nível baixo de transparência. Por isso, dessa vez, o ministério se antecipou”, acrescentou. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/03/05/ministro-ve-relacao-promiscua-entre-empresa-e-laboratorio-na-nova-fase-da-operacao-carne-fraca.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 19h02 "}
{"title": "Associação de delegados defende desde 2014 que adidos sejam escolhidos por critérios técnicos", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " A Associação dos Delegados da Polícia Federal (ADPF) aprovou uma súmula em 2014 na qual defendeu a necessidade de critérios técnicos para a escolha dos adiados da PF.  Dois enunciados que apontam medidas relacionadas as escolhas de adidos foram aprovados, em plenária com 230 delegados, durante o congresso da entidade realizado em abril daquele ano.  A jornalista Camila Bomfim, da TV Globo, revelou nesta segunda-feira (5) no G1 que a nomeação do ex-diretor-geral da PF Fernando Segovia como adido na Itália seguiu um rito especial.  Geralmente, o processo de nomeação para o cargo de adido em Roma dura meses, mas foi encurtado para dois dias. Segundo o ministério das Relações Exteriores, não houve a devida consulta necessária.  No congresso da ADPF de 2014, a sumula aprovada afirmou, primeiramente, que é direito do delegado concorrer à adidâncias policiais, mas \"pautado em critérios objetivos previamente estabelecidos\".  Na mesma súmula, os delegados afirmam também que o cargo de adido deve ser preenchido pelo candidato mais pontuado no Conselho Superior de Polícia Federal, mediante votação secreta.  A súmula é a posição consolidada da categoria e indica o que todo associado deve defender, trabalhando para que as medidas sejam implementadas pela PF. Segovia é associado e participou da plenária que aprovou a súmula. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/06/associacao-de-delegados-defende-desde-2014-que-adidos-sejam-escolhidos-por-criterios-tecnicos.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 22h33 "}
{"title": "Equipe de Temer diz não haver nada que justifique quebra de sigilo do presidente", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " Assessores do presidente Michel Temer disseram ao blog que, com base no inquérito que investiga irregularidades na edição de decreto que renovou concessões de portos, não há “nada que justifique a quebra de sigilo bancário” do presidente.  Apesar dessa posição, Temer determinou que sua equipe de comunicação social divulgasse nota a respeito, informando que “solicitará ao Banco Central os extratos de suas contas bancárias referentes ao período mencionado hoje no despacho do iminente ministro Luís Roberto Barroso” e que “dará à imprensa total acesso a esses documentos”.  Segundo a nota, o presidente não tem nenhuma preocupação com as informações constantes em suas contas bancárias.  Até a noite desta segunda-feira (5), o Palácio do Planalto não havia sido informado oficialmente da decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal – tomou conhecimento por meio de reportagem publicada pela revista \"Veja\", que relata a quebra do sigilo bancário de Temer e de outras pessoas envolvidas no inquérito.  Assessores de Temer afirmaram ao blog que o decreto não beneficiou “nem direta nem indiretamente” a empresa Rodrimar.  Como o inquérito investiga essa suposta irregularidade, a equipe presidencial diz que, em na avaliação do Planalto, não haveria “base legal” para a quebra do sigilo presidencial.  Classificada por interlocutores do presidente de “medida drástica”, a quebra do sigilo foi recebida com “surpresa” e “irritação” pelo Palácio do Planalto.  Segundo assessores de Temer, se a Polícia Federal deseja investigar outros fatos relacionados a portos, anteriores ao mandato atual do presidente, o órgão deveria pedir a abertura de outro inquérito. E, aí, pedir a quebra do sigilo de Temer – caso encontrasse indícios que justificassem a medida. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/03/06/equipe-de-temer-diz-nao-haver-nada-que-justifique-quebra-de-sigilo-do-presidente.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 22h20 "}
{"title": "Ministro Luís Roberto Barroso autoriza quebra de sigilo de Temer", "author": " Por Jornal Nacional ", "text": " O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso autorizou a quebra do sigilo do presidente Michel Temer.  Em nota, a Secretaria de Comunicação Social informou que Temer pedirá ao Banco Central o extrato bancário do período mencionado na decisão de Barroso e dará à imprensa acesso às informações.  Barroso é o relator do inquérito que apura o suposto pagamento de propina na edição, por Temer, de um decreto sobre o setor de portos.  O inquérito foi aberto pelo ministro do Supremo em setembro do ano passado com base nas delações de Joesley Batista, dono do grupo J&F, e de Ricardo Saud, ex-executivo do grupo.  De acordo com as investigações, a empresa Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), teria sido beneficiada. Temer e a empresa negam a acusação.  Em 20 de fevereiro, a Polícia Federal pediu a Barroso que autorizasse a prorrogação das investigações relacionadas a Temer por mais dois meses.  O ministro do STF, então, consultou a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, que se manifestou favoravelmente à prorrogação.  Em 27 de fevereiro, Barroso autorizou estender o prazo do inquérito.  Leia abaixo a íntegra da nota da Presidência:  Nota à imprensa  O presidente Michel Temer solicitará ao Banco Central os extratos de suas contas bancárias referentes ao período mencionado hoje no despacho do iminente ministro Luís Roberto Barroso. E dará à imprensa total acesso a esses documentos. O presidente não tem nenhuma preocupação com as informações constantes suas contas bancárias.  Secretaria Especial de Comunicação Social ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/barroso-autoriza-quebra-de-sigilo-de-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 21h26 "}
{"title": "Temer dará 'total acesso' às informações do extrato bancário, diz Planalto", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " A Secretaria de Comunicação Social divulgou nota nesta segunda-feira (5) na qual informou que o presidente Michel Temer dará à imprensa \"total acesso\" às informações do extrato bancário dele.  A nota foi divulgada após o site da revista Veja informar que o ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a quebra do sigilo de Temer.  O presidente é investigado em um inquérito aberto em setembro para apurar o suposto pagamento de propina na edição do decreto dos portos.  Barroso é o relator do inquérito e autorizou as investigações com base nas delações de Joesley Batista, dono do grupo J&F, e de Ricardo Saud, ex-executivo do grupo.  De acordo com as investigações, a empresa Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), teria sido beneficiada. Temer e a empresa negam a acusação.  Em 20 de fevereiro, a Polícia Federal pediu a Barroso que autorizasse a prorrogação das investigações relacionadas a Temer por mais dois meses.  O ministro do STF, então, consultou a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, que se manifestou favoravelmente à prorrogação.  Em 27 de fevereiro, Barroso autorizou estender o prazo do inquérito.  Após o Planalto divulgar a nota, o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, convocou uma entrevista coletiva na qual disse que Temer \"não tem nada a esconder\" e ficou \"contrariado e indignado\".  Responsável pela articulação política do governo, Marun acrescentou: \"Não há como não se indignar diante do fato de que um inquérito completamente fraco, onde inexistem sequer indícios de qualquer ilícito resulte numa decisão dessas que, em se, digamos sendo tomada em relação ao presidente da República revela uma falta de cautela que nos estranha nesse momento.\"  Leia abaixo a íntegra da nota da Presidência:  Nota à imprensa  O presidente Michel Temer solicitará ao Banco Central os extratos de suas contas bancárias referentes ao período mencionado hoje no despacho do iminente ministro Luís Roberto Barroso. E dará à imprensa total acesso a esses documentos. O presidente não tem nenhuma preocupação com as informações constantes suas contas bancárias.  Secretaria Especial de Comunicação Social ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-dara-total-acesso-as-informacoes-do-extrato-bancario-diz-planalto.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 22h14 "}
{"title": "Integrantes do Planalto veem Temer 'vítima de ativismo judicial'", "author": " Por Cristiana Lôbo ", "text": " A reação no Palácio do Planalto foi imediata à notícia publicada no site da revista Veja de que o ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, havia determinado a quebra do sigilo bancário do presidente Michel Temer.  Barroso é o relator do inquérito que investiga o suposto pagamento de propina na edição, por Temer, do decreto que alterou as regras do setor portuário. Para assessores do governo, Temer foi transformado em \"vítima de ativismo judicial\".  A irritação do governo começou com o pedido da procuradora-geral da República, Raquel Dodge, para incluir Temer nas investigações que apuram o repasse de R$ 10 milhões para o PMDB pela Odebrecht. O STF atendeu ao pedido.  \"Mais do que irritação é indignação\", disse à imprensa o ministro Carlos Marun, da Secretaria de Governo.  Assessores do presidente, nos bastidores, fazem crítica à atuação do ministro Barroso. Para eles, o ministro tem adotado posturas no STF \"jogando para a plateia\", sem explicitar precisamente quando isso teria acontecido.  A quebra do sigilo bancário de Temer chega num momento em que o o círculo mais próximo ao presidente tenta demonstrar a possibilidade da candidatura dele à reeleição. Este foi o assunto de reunião no Jaburu, na noite de domingo, de Temer com o presidente do MDB, Romero Jucá, e o ministro Moreira Franco. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/cristiana-lobo/post/integrantes-do-planalto-veem-temer-vitima-de-ativismo-judicial.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 23h07 "}
{"title": "PT cobra de Carmen Lúcia julgamento de prisão após condenação em segunda instância", "author": " Por Cristiana Lôbo ", "text": " Comandadas pela senadora Gleisi Hoffmann, presidente nacional do PT, deputadas e senadoras do partido rumaram para o Supremo Tribunal Federal.  Sem marcar audiência, elas subiram ao terceiro andar, onde está o gabinete da presidência. Só lá informaram: somente sairiam dali depois de serem recebidas pela presidente, a ministra Carmen Lúcia.  O movimento foi semelhante ao que fizeram senadoras petistas que ocuparam a Mesa do Senado para tentar impedir a votação da reforma trabalhista, no ano passado.  Carmen Lúcia não estava no prédio naquele momento, mas, quando chegou, concordou em recebê-las em seu gabinete, apesar da opinião contrária de alguns colegas.  Ela se limitou a ouvir o pedido das parlamentares, que cobravam que fosse pautado no STF o julgamento do pedido de habeas corpus preventivo apresentado pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o que levaria à discussão sobre prisão após condenação em segunda instância.  O episódio é apenas mais um que demonstra a pressão crescente sobre a ministra Carmen Lúcia para que leve o assunto ao plenário do STF.  Mesmo com a resistência que Cármen Lúcia tem demonstrado, ministros do STF acreditam que ela não terá outro caminho a não ser levar o assunto ao plenário, uma vez que o ministro Edson Fachin já remeteu ao pleno a decisão sobre o pedido da defesa de Lula.  Há a convicção de que o STF poderá mudar a interpretação porque pelo menos um ministro, Gilmar Mendes, já disse que mudará seu voto e não mais defenderá a prisão após condenação em segunda instância - em outubro de 2016, a decisão foi por seis votos a cinco.  Além de Lula, outros investigados na Lava Jato também têm interesse numa nova decisão do STF sobre a prisão após condenação em segunda instância. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/cristiana-lobo/post/pt-cobra-de-carmen-lucia-julgamento-de-prisao-apos-condenacao-em-segunda-instancia.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 23h59 "}
{"title": "MP que autoriza doação de R$ 792 mil à Palestina volta a valer", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " A Advocacia Geral da União (AGU) reverteu na Justiça decisão que suspendia a Medida Provisória 819/2018, responsável por autorizar a União a doar R$ 792 mil à Palestina.  A MP havia sido assinada pelo presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), na condição de presidente da República em exercício, no dia 25 de janeiro deste ano.  Contudo, em 8 de fevereiro, a juíza federal Luciana Raquel Tolentino de Moura determinou a suspensão da MP em ação popular movida por Marcos Aldenir Ferreira Rivas, como revelou o site O Antagonista.  Em recurso apresentado pela AGU, o magistrado Osmane Antônio dos Santos, juiz convocado do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, concedeu liminar (decisão provisória) revalidando a MP 819.  A doação de R$ 792 mil ao Estado da Palestina tem o objetivo de restaurar a Basílica da Natividade, em Belém. No recurso, a AGU defendeu que o Estado brasileiro terá a oportunidade ímpar de ter o seu nome inscrito nesta \"restauração histórica\".  A medida provisória precisa ser analisada pelo Congresso Nacional, que poderá aprová-la, rejeitá-la ou modificá-la. O juiz afirma que o valor só poderá ser transferido após a análise do parlamento. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/06/mp-que-autoriza-doacao-de-r-792-mil-a-palestina-volta-a-valer.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 21h55 "}
{"title": "Ministro dos Direitos Humanos vai a Roraima nesta terça para avaliar situação de venezuelanos", "author": " Por Roniara Castilhos, TV Globo, Brasília ", "text": " O ministro interino dos Direitos Humanos, Gustavo do Vale Rocha, viaja nesta terça-feira (6) para Roraima para avaliar condições humanitárias dos venezuelanos que buscam refúgio todos os dias na capital do estado.  Roraima lida desde 2015 com a chegada desenfreada de venezuelanos, que estão deixando o país vizinho para escapar da crise política, econômica e social. Em 2017, foram registrados 17.130 pedidos de refúgio pela Polícia Federal.  Rocha viaja a Roraima com representantes do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) e Defensoria Pública da União (DPU). Segundo a assessoria do ministério, a comitiva deve chegar na Base Aérea de Boa Vista ainda durante a manhã. Da base, a comitiva segue para o município de Pacaraima.  \"A ideia da viagem é possibilitar uma análise do fluxo migratório da forma mais ampla possível, com foco multidisciplinar. Vamos analisar a questão dos venezuelanos nos direitos humanos, na situação dos trabalhadores, na questão carcerária\", disse Rocha.  No fim da tarde, a comitiva deve retornar a Boa Vista para uma reunião com autoridades locais e representantes da sociedade civil, na sede do Tribunal de Justiça de Roraima.  De acordo com dados da prefeitura de Boa Vista, 40 mil venezuelanos vivem hoje na cidade, o que representa mais de 10% dos 330 mil habitantes da capital. Com isso, autoridades do estado cobram ações e recursos do governo federal para administrar a chegada dos venezuelanos.  O G1 acompanhou venezuelanos no trajeto de 215 km entre Pacaraima, na fronteira, e Boa Vista. Sem dinheiro e perspectivas, imigrantes fogem da crise na Venezuela. Trajeto recebe todos os dias uma média de 50 novos viajantes, segundo a prefeitura de Pacaraima.  O governo federal dará início nesta semana ao processo de transferência de venezuelanos que estão em Roraima para outros estados. Na primeira reunião do Comitê Federal de Assitência Emergencial, realizada na Casa Civil há duas semanas, ficou decidido que São Paulo e Amazonas serão os dois primeiros destinos dos imigrantes.  À época, o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, explicou que o governo federal precisa administrar não só os venezuelanos que querem ficar no Brasil, mas também os que estão apenas de passagem.  \"Ali temos três tipos pessoas. As pessoas que vêm buscar comida para família; temos as pessoas que vieram para ficar ali na região, especialmente famílias indígenas; e aqueles que querem internalizar, querem vir para dentro do Brasil\", disse Padilha.  Por esta razão, uma das primeiras medidas tomadas pelo governo federal foi a realização de um censo para mapear o perfil dos imigrantes, inclusive com informações sobre quais trabalhos eles poderiam realizar no Brasil.  O primeiro levantamento feito entre os venezuelanos sobre interesse de trabalho e qualificação profissional apontou a possibilidade de transferir 350 imigrantes para São Paulo e 180 para o Amazonas. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ministro-dos-direitos-humanos-vai-a-roraima-nesta-terca-para-avaliar-situacao-de-venezuelanos.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 11h50 "}
{"title": "Temer e PP discutem 'notável' para o Ministério da Saúde que aceite manter segundo escalão", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer voltou a discutir a ideia de indicar um nome \"estrelado\" para ocupar o Ministério da Saúde, já que o atual titular da pasta, Ricardo Barros (PP-PR), vai deixar o cargo até abril para se candidatar nas próximas eleições.  O partido de Barros, o PP, quer manter a pasta, mas não tem um nome de um parlamentar para a vaga. Motivo: o presidente Temer quer indicar alguém que não vá disputar a eleição. Na bancada, os nomes avaliados pelo partido que topariam não concorrer, não são da área da Saúde.  Diante do diagnóstico, líderes do PP já fizeram chegar ao presidente que aceitam o nome de um \"notável\" para a vaga desde que o novo titular assuma o compromisso de manter o segundo escalão da pasta.  A justificativa oficial dos parlamentares do PP é a de que, se o novo ministro trocar toda a equipe, a começar pelo secretário-executivo, o ministério não conseguirá concluir iniciativas que estão em andamento na área até o fim do ano.  Mas, nos bastidores, aliados de Temer admitem ao blog que o PP não quer perder o controle da máquina, principalmente em um ano eleitoral.  O presidente deve trocar 11 ministros até abril. Temer avalia também a melhor forma de capitalizar as mudanças para mostrar o trabalho de cada pasta.  Uma das ideias é fazer posses individuais, setorizadas, e não uma única coletiva, como sugerem alguns assessores. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/03/05/temer-e-pp-discutem-notavel-para-o-ministerio-da-saude-que-aceite-manter-segundo-escalao.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 12h06 "}
{"title": "Lava Jato: empresário Mariano Marcondes é condenado a 10 anos e quatro meses de prisão", "author": " Por Thais Kaniak e Bibiana Dionísio, G1 PR, Curitiba ", "text": " O empresário Mariano Marcondes Ferraz, réu na Operação Lava Jato, foi condenado a 10 anos e quatro meses de prisão pelos crimes de corrupção ativa e lavagem de dinheiro.  A sentença do juiz Sérgio Moro, responsável pela operação na primeira instância, é desta segunda-feira (5). O advogado Antônio Figueiredo Basto, que defende o empresário, disse que não vai comentar a decisão.  Ferraz é acusado de pagar propina de US$ 868.450,00 para que a empresa Decal do Brasil renovasse contrato com a Petrobras. Ele foi preso em outubro de 2016 e dias depois pagou fiança de R$ 3 milhões para deixar a prisão.  Conforme a força-tarefa da Lava Jato, a vantagem indevida foi paga entre 2011e 2014 ao ex-diretor de Abastecimento da Petrobras Paulo Roberto Costa, um dos primeiros investigados a fechar acordo de colaboração com o Ministério Público Federal (MPF).  Durante a instrução do processo, Ferraz admitiu o pagamento de propina.  \"Apesar de ter admitido o pagamento dos valores, as contas e as circunstâncias dos pagamentos, alegou que foi vítima de extorsão, o que não é, como visto, verdadeiro\", afirmou Moro.  De acordo com Moro, o período em que o condenado ficou preso, em 2016, deve ser descontado da pena.  Ainda em 2016, a Justiça substituiu a prisão por medidas cautelares alternativas: a proibição de sair do país, a fiança de R$ 3 milhões, a proibição de mudar de endereço sem autorização e o comparecimento aos atos do processo.  Na sentença, Moro disse que as medidas cautelares ficam mantidas, “sem a necessidade de imposição da prisão na fase de eventual apelação”.  Moro ainda ordenou que o montante da vantagem indevida repassada por Mariano Marcondes Ferraz a Paulo Roberto Costa seja revertida à Petrobras como indenização dos danos decorrentes dos crimes.  O valor, de acordo com Moro, deverá ser corrigido monetariamente pelo câmbio da data do último pagamento – 11 de fevereiro de 2014 – até o pagamento, com juros de 0,5% ao mês.  O câmbio na época era de R$ 2,50, conforme consta no despacho.  Veja mais notícias do estado em G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/lava-jato-empresario-mariano-marcondes-e-condenado-a-10-anos-e-quatro-meses-de-prisao.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 12h37 "}
{"title": "Governo vai oferecer R$ 10 bilhões a prefeitos para investimentos em segurança", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " Na próxima quarta-feira (7), o presidente Michel Temer e o ministro Raul Jungmann (Segurança Pública) farão reunião com prefeitos de capitais para discutir ações integradas na segurança pública. Segundo Jungmann, dos R$ 42 bilhões anunciados na semana passada, R$ 10 bilhões serão oferecidos às prefeituras na forma de empréstimo.  Na semana passada, Temer e Jungmann reuniram os governadores com o mesmo objetivo. No encontro, o governo anunciou a criação de uma linha de crédito para investimentos em segurança no valor de R$ 42 bilhões. “Deste total, vamos oferecer R$ 10 bilhões aos prefeitos para investimentos em ações de combate à violência em suas cidades”, afirmou Jungmann ao blog.  “Será talvez a primeira reunião no país reunindo um presidente e prefeitos para discutir especificamente ações na segurança pública”, disse Jungmann, que nesta terça-feira (6) estará reunido com os comandantes de Polícias Militares de todo o país em São Paulo.  Na saída da reunião, na semana passada, governadores pediram mais verbas ao Palácio do Planalto. Eles queriam, inicialmente, a oferta de dinheiro do orçamento da União para destinar a programas de segurança pública, mas o governo decidiu criar a linha de financiamento porque, neste momento, as verbas federais já estão alocadas para outras áreas e as despesas já bateram no teto dos gastos públicos.  A equipe de Temer destacou que, no momento, apenas por meio da linha de crédito seria possível destinar verbas num valor que atendesse a todos. Mesmo assim, o presidente prometeu fazer remanejamentos e destinar uma parcela, ainda definida, de verbas do orçamento para estados e municípios utilizarem no combate à violência.  Desde a segunda quinzena de fevereiro, o presidente Temer passou a focar a agenda principalmente em segurança pública. A estratégia, na avaliação de assessores palacianos, funcionou e tirou o governo da defensiva em que se encontrava, já que não conseguiu os votos necessários para aprovar a reforma da Previdência Social. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/03/05/governo-vai-oferecer-r-10-bilhoes-a-prefeitos-para-investimentos-em-seguranca.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 13h07 "}
{"title": "Carne Fraca: 4 fábricas da BRF fraudavam laudos de salmonela para exportação", "author": " Por G1, São Paulo e Curitiba ", "text": " Quatro fábricas da BRF fraudaram laudos sobre a presença da bactéria salmonela em alimentos a fim de garantir a exportação de seus produtos, segundo investigação de nova fase da Operação Carne Fraca, deflagrada nesta segunda-feira (5).  Dez pessoas foram presas, entre elas Pedro de Andrade Faria, ex-diretor-presidente global da BRF. Em nota, a BRF afirma que segue normas de qualidade e que vai colaborar com as investigações “para esclarecimento dos fatos”.  De acordo com a Polícia Federal e o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), estão envolvidas na fraude três fábricas para consumo humano e uma que produz ração: de Carambeí (PR) e de Rio Verde (GO), que produzem frango; de Mineiros (GO), que produz peru; e de Chapecó (SC), que fabrica ração.  As investigações apontam fraude nos laudos emitidos para exportação a 12 países que exigem requisitos sanitários específicos de controle da bactéria do tipo salmonela spp.  O grupo inclui China, África do Sul e países da União Europeia. Nesses países, a porcentagem de salmonella spp tolerada é inferior à tolerada no Brasil (20%, de acordo com a legislação brasileira).  De acordo com o ministério, em 2017 o Brasil recebeu 410 notificações sobre a presença de salmonela spp em produtos importados do país. As fábricas da BRF investigadas pela operação tiveram suspensas as exportações para os 12 destinos.  O Ministério da Saúde informou, ainda, que a presença de salmonela spp é comum em carne de aves, pois faz parte da flora intestinal desses animais, mas a bactéria é destruída quando submetida a altas temperaturas, como fritura e cozimento.  Além de executivos da BRF, o esquema envolvia funcionários e técnicos de cinco laboratórios (3 credenciados junto ao ministério e 2 da BRF), que preenchiam com dados fictícios os laudos fornecidos ao Serviço de Inspeção Federal (SIF/Mapa) a fim de driblar a fiscalização. Por esse motivo, a operação foi batizada de Trapaça.  A BRF é dona das marcas como Sadia e Perdigão e é a maior exportadora de carne de frango do mundo, com vendas em cerca de 150 países.  A suposta irregularidade foi denunciada pela ex-funcionária da BRF Adriana Marques de Carvalho, que já tinha ido à Justiça trabalhista contra a empresa. Hoje, ela foi levada pelos policiais para prestar depoimento.  O advogado da ex-funcionária disse que ela \"era coagida a ocultar resultados sobre a existência de comunicações de matérias-primas examinadas.\"  Segundo os investigadores, ao saber da ação trabalhista de Adriana, Pedro Faria recomendou ao ex-vice-presidente, Hélio dos Santos Júnior, que tomasse medidas drásticas para proteger a empresa. A PF não explicou que medidas seriam essas nem se elas foram tomadas.  Em entrevista coletiva nesta segunda-feira na sede da PF em Curitiba, o coordenador-geral do Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Animal (Dipoa) do ministério, Alexandre Campos Silva, disse que a produção para consumo interno não foi afetada e que não há risco para a saúde pública.  Ele explicou que a bactéria salmonela apresenta mais de 2 mil sorovares (variedades dentro da mesma espécie), mas apenas dois oferecem risco à saúde pública (tifimurium e enteritidis) e outros dois representam risco à saúde animal (pullorum e gallinarum).  “Não encontramos, até agora, nenhum problema que representasse a presença ou a falsificação, a eventual fraude, desses dois patógenos: tifimurium e enteritidis.”  Silva disse, contudo, que a operação está em andamento e que novas medidas poderão ser tomadas.  “As investigações continuam. Elas tratam apenas da presença da salmonella sp, que representa restrições comerciais a 12 destinos, dos mais de 150 para onde exportamos”, afirmou. “Ressaltamos que, se o Brasil exporta para mais de 150 países, é porque esses países nos auditam.”  A BRF declarou que segue normas e regulamentos brasileiros e internacionais para produção e comercialização de seus produtos. Também afirmou que existem cerca de 2.600 tipos de salmonela e que a Samonela Pulorum é essencialmente de aves e não causa nenhum dano à saúde humana.  A BRF também disse que os resultados das análises feitos nos pintinhos citados na acusação foram enviados ao Serviço Veterinário Estadual e ao Serviço de Inspeção Federal, como determina a lei.  O Ministério da Agricultura declarou que vai suspender as exportações das unidades para países que exigem controle específico da salmonela e que também vai suspender os laboratórios alvos da operação.  Veja mais notícias do estado no G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/carne-fraca-4-fabricas-da-brf-fraudavam-laudos-de-salmonela-para-exportacao.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 15h37 "}
{"title": "Defesa de Lula tenta levar recurso de processo do sítio em Atibaia a instâncias superiores", "author": " Por G1 RS ", "text": " A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva tenta levar o recurso para afastar o juiz federal Sérgio Moro da condução do processo do sítio em Atibaia para ser julgado em Brasília. Lula é réu juntamente com outras 12 pessoas.  Trata-se de um pedido de exceção de suspeição criminal, recurso pelo qual a defesa pede que o juiz natural seja afastado do caso.  A solicitação já havia sido negada no dia 31 de janeiro pelos desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), com sede em Porto Alegre. Com a negativa, Moro segue à frente do processo.  Agora, os advogados de Lula protocolaram um recurso especial e extraordinário, direcionados ao Superior Tribunal de Justiça (STJ ) e Supremo Tribunal Federal (STF). Antes de ser enviado aos tribunais superiores, a remessa é analisada pela vice-presidente Maria de Fátima Freitas Labarrère.  O processo foi enviado à Vice-Presidência nesta segunda (5). O TRF-4 informou que não há prazo para que isso seja feito.  O G1 tentou contato com a defesa do ex-presidente Lula, mas os assessores informaram que os advogados estão viajando e ainda não se manifestaram sobre a demanda.  Não é a primeira vez que a defesa de Lula pede que Moro não julgue os processos do ex-presidente. O TRF-4 colocou em votação sucessivos pedidos, feitos através de diferentes tipos de recurso, e todos foram negados.  O processo tramita na 13ª Vara Criminal Federal, em Curitiba. Lula é investigado pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O Ministério Público Federal havia se manifestado contrariamente ao pedido de suspeição.  Segundo o Ministério Público Federal (MPF), Lula recebeu propina proveniente de seis contratos firmados entre a Petrobras e a Odebrecht e a OAS. Os valores foram repassados ao ex-presidente em reformas realizadas no sítio, no município do interior de São Paulo, dizem os procuradores.  Conforme a denúncia, as melhorias no imóvel totalizaram R$ 1,02 milhão. Lula nega as acusações. As primeiras audiências deste caso devem começar no início de fevereiro.  O imóvel foi registrado em nome dos empresários Fernando Bittar e Jonas Suassuna, sócios de Fábio Luís Lula da Silva, filho do ex-presidente. Porém, investigação da força-tarefa da operação da Polícia Federal encontraram elementos que comprovariam que o sítio pertence, na verdade, ao ex-presidente. Entre eles estão bens pessoais, roupas e indícios de visitas frequentes ao imóvel. A denúncia afirma que entre 2011 e 2016, Lula esteve no local cerca de 270 vezes.  Réus da ação do sítio em Atibaia  Tramitam atualmente seis ações nas quais Lula figura como réu, entre as quais a que trata das investigações sobre o sítio em Atibaia. Três delas são originárias da Operação Lava Jato, uma é da Operação Janus e as últimas duas, da Operação Zelotes.  Lula já possui uma condenação, em primeira e segunda instâncias, em uma sétima ação, que investigou o repasse de propina da OAS ao ex-presidente através da compra de um apartamento triplex, no Guarujá, litoral paulista. ", "link": "https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/defesa-de-lula-tenta-levar-recurso-de-processo-do-sitio-em-atibaia-a-instancias-superiores.ghtml", "summary": "", "created": " 05/03/2018 16h03 "}
{"title": "Os fatos da véspera", "author": null, "text": " * Por Miriam Leitão  Abri o vinho que nem pude tomar. Quis apenas sentir o cheiro, experimentar o sabor breve. Em seguida o malbec foi fechado e guardado na geladeira para melhores temperos em molhos futuros. Bom ele estava. Eu é que não estou nada bem. Cercada de medicamentos para me tirar de uma tosse que permanece persistente e inexplicável depois de muitos exames que nada constatam. Dizem que é virose. Tudo do qual nada se sabe cabe nessa definição elástica.  É sexta de noite e vou dormir. Tentarei. Cansaço tenho, foi uma longa semana. O dia começou no Recife e terminou no Rio. No voo vim escrevendo para não perder tempo e transformei até o rapaz do lado, que quis conversar, numa fonte de informação. Era um jovem empresário da economia real, tinha muito a contar. O voo e muitos trabalhos me deixaram cansada neste fim de sexta, mas talvez eu não durma.  O rapaz do ar condicionado não veio. Eles são assim, os rapazes do ar condicionado no Rio. Marcam para sexta-feira às cinco da tarde. Depois ficam com o telefone fora de área. Quando enfim atendem dizem que acabaram o serviço do outro lado da cidade, mas que virão no primeiro momento da segunda-feira. Diante de mim está a perspectiva de uma noite no calor. Por isso, melhor ficar aqui, sorver o último gole do pouco vinho do qual me servi e escrever mais um pouco.  Amanhã pegarei a estrada e o caminho é longo até à cidade em que nasci. Deve ser bom ter nascido perto. Nasci longe. Hoje a distância se mede pela logística. Não há forma fácil de chegar à cidade em que nasci. Irei pelo caminho recortado de lembranças.  Suportarei os sulcos da estrada, atravessarei a distância e olharei as árvores na esperança de que me reconheçam. Sou eu de volta, direi, e talvez o vento balance as folhas levemente para que eu tenha a ilusão da resposta.  Passarei o fim de semana do lado de um irmão com quem tenho muito a conversar. Falaremos da vida, das comidas que ele sabe preparar tão bem, entregarei a ele um bolo de rolo que trouxe do Recife especialmente para ele. Hoje as companhias aéreas proíbem mais que dois volumes. Eu tinha, ao embarcar, a mala, a mochila e uma bolsa com um bolo de rolo. Ignorei o convite da empresa aérea, gritado insistentemente, a quem quisesse entregar no portão as malas e embarcar só com bolsas de mão. Temi que alguém me perguntasse por que eu tinha três volumes e preparei uma resposta. Diria à tripulação:  – O que vocês querem? Que eu deixe para trás, ao sair do Recife, um bolo de rolo que darei para o meu irmão? Para que ele adoce sua boca, afaste amarguras, e a gente possa se divertir como quando éramos crianças?  Preparei o discurso que não precisei fazer. Voo atrasado e cheio, muita confusão, deslizei para dentro disfarçando o meu terceiro volume e guardei rapidamente ao lado da mala no bagageiro. Em seguida, mergulhei na leitura enquanto os outros passageiros se acomodavam.  Amanhã bem cedo, antes do sol nascer, porei tudo no carro e vou pela estrada longa que leva ao lugar em que nasci. Talvez no meio do caminho eu entenda algo que não sei agora. Quem sabe vou conectar os fatos esparsos de dias difíceis.  Ouvi tiros. Eles vieram da Rocinha. Continuei escrevendo. Hoje em dia é assim. A gente continua. Os tiros ressoam sobre a Zona Sul do Rio de Janeiro. E todo mundo continua fazendo o que estava fazendo antes. É a vida. Parece natural.  * Miriam Leitão é jornalista e escritora. Escreve crônicas aos sábados como colaboradora do Blog ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/03/os-fatos-da-vespera.ghtml", "summary": "", "created": " 03/03/2018 10h31 "}
{"title": "Delegado ligado a Daiello pode assumir Secretaria Nacional de Justiça", "author": " Por Camila Bomfim, TV Globo, Brasília ", "text": " O delegado da Polícia Federal Luiz Pontel de Souza deve assumir a Secretaria Nacional de Justiça (SNJ), uma das áreas mais estratégicas do Ministério da Justiça. O nome de Pontel foi apresentado neste sábado (6) pelo ministro da Justiça, Torquato Jardim, ao presidente Michel Temer durante reunião no Palácio do Jaburu.  No encontro, Torquato informou ao presidente que quer o delegado no cargo, vago desde que Rogério Galloro, que chefiava a SNJ, foi escolhido pelo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, para ser o diretor-geral da PF.  Galloro substituiu Fernando Segovia, demitido do cargo após três meses na função, em razão de declarações que causaram desgaste dentro do governo.  Segovia foi demitido por Jungmann depois que a PF passou a ser subordinada ao novo ministério. Antes, o órgão respondia ao Ministério da Justiça.  Pontel já foi o numero dois na hierarquia da PF (diretor-executivo) e é ligado ao ex-diretor-geral Leandro Daiello e ao próprio Galloro. Pontel Já foi adido em Lisboa e trabalhou na Secretaria Nacional de Justiça, mas em outra função: gerente de projeto.  O nome apresentado por Torquato agora será analisado e deve ser formalizado nos próximos dias, no \"Diário Oficial da União\".  Cabe à Secretaria Nacional de Justiça, por exemplo: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/delegado-ligado-a-daiello-pode-assumir-secretaria-nacional-de-justica.ghtml", "summary": "", "created": " 03/03/2018 19h12 "}
{"title": "Ministro critica inclusão de Temer em inquérito da Lava Jato que investiga Padilha e Moreira ", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, divulgou vídeo, neste sábado (3), em que critica a decisão do relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, que incluiu o presidente Michel Temer em inquérito que investiga os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral).  Nesta sexta-feira (2), Fachin autorizou a inclusão de Temer no inquérito, aberto em março do ano passado com base na delação de executivos da Odebrecht, que busca indícios de pagamento de propina pela empreiteira na Secretaria de Aviação Civil. A secretaria foi comandada por Padilha e Moreira Franco entre 2013 e 2015.  Nesta semana, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu a inclusão de Temer na investigação a partir de relato do ex-diretor da Odebrecht Cláudio Melo Filho. A solicitação foi atendida pelo relator da Lava Jato. A assessoria de Temer informou que não vai comentar o caso.  Na mesma decisão desta sexta, Fachin deu 60 dias para a Polícia Federal concluir as investigações. O prazo poderá ser estendido se houver novo pedido de prorrogação.  No vídeo, Carlos Marun afirmou que o presidente da República não pode ser investigado por fatos anteriores ao início do mandato e chamou a decisão do magistrado de interpretação criativa que altera o \"sentido da Constituição\". Na avaliação de Marun, medidas desse tipo causam preocupação.  \"O presidente pode sim ser acusado, investigado, processado, mas, se forem questões externas ao mandato, somente [poderá ser investigado] após o encerramento do mesmo. É por isso que nos preocupam essas interpretações criativas que vilipendiam e alteram o sentido da Constituição\", afirma Marun no vídeo.  O G1 buscava contato com a assessoria do STF até a última atualização desta reportagem.  O emedebista também disse pensar que decisões como a de Fachin são \"flechas\", em uma referência a afirmações dadas pelo ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot.  \"Flechas que tentam nos atingir neste momento sublime em que finalmente superamos a recessão e conseguimos fazer com que o país voltasse a crescer\", diz o ministro.  Marun finaliza a gravação pedindo \"respeito à Constituição\". \"Isto é progresso\", conclui.  Quando o caso veio à tona, Rodrigo Janot excluiu Temer do inquérito por entender que o presidente não poderia ser investigado por fatos anteriores ao mandato.  A Constituição diz que, durante o mandato, o presidente não pode ser “responsabilizado” por atos estranhos ao exercício de suas funções. Dodge entende, no entanto, que isso não blinda Temer de investigações. Para ela, a investigação deve ocorrer para evitar que se percam provas.  \"Há inúmeros exemplos de situações indesejáveis que podem ser causadas pelo decurso do tempo, como o esquecimento dos fatos pelas testemunhas, o descarte de registros, a eliminação de filmagens, entre outros, a ocasionar, desnecessariamente, o que a doutrina denomina de 'prova difícil'\", argumenta a procuradora-geral da República.  Em seu despacho, Fachin concordou com tal interpretação, argumentando que a instauração de um inquérito não implica responsabilização.  “A imunidade temporária vertida no texto constitucional se alça a obstar a responsabilização do Presidente da República por atos estranhos ao exercícios das funções; mesmo nessa hipótese (a de atos estranhos ao exercício das funções) caberia proceder a investigação a fim de, por exemplo, evitar dissipação de provas, valendo aquela proteção constitucional apenas contra a responsabilização, e não em face da investigação criminal em si”, escreveu no despacho. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ministro-critica-inclusao-de-temer-em-inquerito-da-lava-jato-que-investiga-padilha-e-moreira.ghtml", "summary": "", "created": " 03/03/2018 19h42 "}
{"title": "O fim da liderança coletiva na China e a Era Xi", "author": null, "text": " * Por Sérgio Abranches  Quando o Congresso do Partido Comunista Chinês eliminar a regra que impede a permanência do presidente por mais de dois mandatos, na reunião que começa nesta segunda-feira (5), estará criando um dos fatos mais importantes história do país, desde o fim do mando personalista de Mao. Será o fim da \"liderança coletiva\", estabelecida por Deng Xiaoping, após o trágico fracasso da Revolução Cultural, como antídoto ao personalismo autoritário. Xi Jinping veio preparando esse percurso de volta ao poder monocrático desde que se tornou presidente. Assumiu controle sobre a política econômica. Promoveu um intenso combate à corrupção no partido, na burocracia e na corporação militar. Xi tem origem militar e afirmou seu comando absoluto sobre a corporação ao se tornar presidente da Comissão Militar Central, no final do ano passado. No começo do ano colocou a “polícia armada do povo” sob o comando da CMC.  Desde que Xi assumiu a presidência aumentou a censura às redes sociais e perseguiu, puniu e prendeu intelectuais e acadêmicos críticos de seu governo. Em outras palavras, recrudesceu a repressão. As críticas dessa decisão de concentração do poder, para cujo perigo Deng alertou ao instituir a liderança coletiva, foram deletadas das redes sociais. Os opositores na academia e na política estão sob censura e sob risco de prisão.  No Congresso do PCC, o “pensamento de Xi” entrará para a constituição, ao lado das doutrinas de Mao e de Deng e ele completará o trabalho de construção de seu controle político hegemônico, ganhando o direito ao mandato vitalício. Provavelmente reduzirá o poder do primeiro-ministro Li Keqiang, que assumiu o posto por compromisso com o antecessor de Xi, Hu Jintao. Poderá fazer isso transferindo poderes de Li para os dois homens de sua confiança pessoal, Li Zhanshu e Wang Qishan. Wang, que dirigiu a campanha anticorrupção de Xi com mão de ferro, deixou o Politiburo por limite de idade. Mas, pode retornar ao poder na nova era Xi, com novas regras. Há analistas que consideram provável que Li perca o cargo para um homem da confiança de Xi, mas publicações bem informadas relatam que o primeiro-ministro conseguiu articular sua permanência no governo.  O retorno ao domínio pessoal é um retrocesso, embora a China nunca tenha sido democrática. O autoritarismo, como a democracia, admite gradações de intensidade. No caso da democracia, no sentido de extensão das liberdades, da participação popular e da transparência. No autoritarismo, de extensão da repressão e da monocracia. Esse retorno à governança monocrática reflete a decadência do sistema político chinês e do PCC, que vem desde o governo Jiang Zemin. Por outro lado, aponta para a consolidação de um governo mais duro, mais nacionalista e mais miIitarista. A prioridade imediata da China de Xi será assumir controle mais firme e assertivo da tensa situação geopolítica regional. Ao lado da hegemonia regional, buscará uma projeção política global mais robusta.  Não é de se desprezar o fato de que as instabilidades e desafios da grande transição global que atravessamos tenham levado à consolidação do controle ditatorial de Putin, na Rússia, à virada monocrática de Xi Jinping, na China, e às inclinações personalistas e autoritárias de Trump, nos Estados Unidos. Trump só não segue a trajetória de Putin e Xi, porque as instituições americanas são menos maleáveis à sede pessoal de poder. De qualquer modo, até pelo menos a próxima eleição, teremos três pivôs críticos da geopolítica global, sob comando de personalidades egocêntricas e autoritárias.  * Sérgio Abranches é cientista político, escritor e comentarista da CBN. É colaborador do blog com análises do cenário político internacional ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/04/o-fim-da-lideranca-coletiva-na-china-e-a-era-xi.ghtml", "summary": "", "created": " 04/03/2018 15h58 "}
{"title": "Jucá diz que 'é preciso ter um candidato' do MDB ao Planalto e elogia Meirelles", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " O presidente do MDB, senador Romero Jucá (RR), disse neste domingo (4) que \"é preciso ter um candidato\" do partido ao Palácio do Planalto nas eleições de 2018 e fez elogios ao ministro da Fazenda, Henrique Meirelles.  A declaração foi dada após Jucá se reunir com o presidente da República, Michel Temer, no Palácio do Jaburu. O ministro Moreira Franco (Secretaria Geral) também participou da conversa. Segundo o senador de Roraima, o pleito previsto para outubro foi um dos assuntos tratados no encontro.  \"Eu defendo a candidatura própria, a presidente da República, do MDB. Acho que nós temos que ter a defesa do legado, explicar à sociedade o que estamos fazendo e, portanto, uma candidatura própria, já que o resultado da economia está aí, seria um bom caminho pra fazer tudo isso\", afirmou.  Questionado sobre se houve a indicação de algum nome para a disputa presidencial durante o encontro, Jucá afirmou que o MDB \"tem muitas pessoas em concição de disputar esta eleição\", mas que não há definição até o momento.  \"Há sim, da minha parte e da parte da direção do partido, uma posição clara de que é preciso ter um candidato à Presidência da República do MDB, portanto, nós vamos trabalhar nessa direção\", frisou.  Indagado sobre se Henrique Meirelles, que hoje está no PSD, pode ser o candidato do MDB ao Palácio do Planalto, Jucá teceu elogios ao ministro.  \"O ministro Meirelles é um grande nome, é um excelente quadro, ajuda muito o governo, é um dos responsáveis por esse resultado da economia. Mas é claro que o ministro Meirelles tem a condição de ser um candidato, se assim entender o nosso partido\", disse.  Meirelles não tem escondido o desejo de concorrer ao Palácio do Planalto. Segundo o Blog da Andreia Sadi, o ministro da Fazenda ensaia migrar ao MDB para tentar construir uma candidatura. Porém, emedebistas resistem ao movimento.  O senador de Roraima acrecentou que não só o nome de Meirelles, mas também o de outros políticos serão discutidos pelo MDB. \"É claro, sem deixar de lembrar o nome do presidente Michel Temer\", emendou o emedebista.  Apesar da baixa aprovação do governo Michel Temer em pesquisas, o MDB não descarta lançar o presidente como candidato à reeleição.  Além da eleição presidencial, Jucá disse que debateu com Temer e Moreira os pleitos estaduais. Os três analisaram em quais unidades da federação o MDB tem condições de lançar candidaturas próprias.  O parlamentar, que é líder do governo no Senado, afirmou ainda que discutiu com o presidente a programação da semana no Congresso. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/juca-diz-que-e-preciso-ter-um-candidato-do-mdb-ao-planalto-e-elogia-meirelles.ghtml", "summary": "", "created": " 04/03/2018 19h52 "}
{"title": "STF livra 23% dos condenados em 2ª instância; Ex-militares treinam bandidos no Rio. Jornais de domingo (4)", "author": null, "text": " Os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) liberaram 23% dos condenados em segunda instância que recorreram à Corte para se livrar da prisão nos últimos dois anos.  Levantamento feito pela Folha de S.Paulo mostra que o STF recebeu 390 pedidos de habeas corpus de condenados em segunda instância e suspendeu as ordens de prisão ou mandou soltar 91 deles.  O jornal enfatiza que as decisões foram tomadas pelos ministros individualmente e contrariam o entendimento fixado pelo plenário da Corte. “STF livra condenado na 2ª instância em 23% dos casos”, informa o título principal do jornal.  Integrantes do crime organizado do Rio de Janeiro têm recebido treinamento de ex-militares do Exército para aprender o uso de armas e noções de confronto. Os serviços de inteligência das Forças Armadas descobriram e passaram a investigar o caso.  O Estado de S.Paulo mostra que, por até R$ 5 mil a hora, ex-paraquedistas e ex-fuzileiros ensinam aos criminosos as táticas das Forças Armadas. “Ex-militares treinam bandidos com táticas do Exército no Rio”, sublinha a manchete do Estadão.  O novo secretário de Segurança do Rio de Janeiro, general Richard Nunes, anunciou que os militares farão ações sociais nas comunidades e defendeu o fim dos confrontos.  Em entrevista ao Globo, o general descartou novas ocupações militares e cobrou mobilização contra a receptação de carga roubada. “Exército levará ação social às favelas, diz general”. É o que revela o título principal do matutino carioca. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/04/stf-livra-23-dos-condenados-em-2-instancia-ex-militares-treinam-bandidos-no-rio-jornais-de-domingo-4.ghtml", "summary": "", "created": " 04/03/2018 09h51 "}
{"title": "Desde a posse, Temer amplia poder dos militares ", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " A nomeação do general Silva e Luna para a Defesa e a liderança militar na intervenção federal da segurança pública do Rio de Janeiro não são fatos isolados no ganho de espaço político das Forças Armadas sob Michel Temer.  Assim que assumiu o governo, em maio de 2016, Temer reestruturou os ministérios e tirou a Abin da Secretaria de Governo, colocando-a sob a alçada do Gabinete de Segurança Institucional. Assim, o principal serviço de inteligência brasileiro está nas mãos do Alto Comando.  Recentemente, para lidar com a questão dos 40 mil venezuelanos que migraram para Roraima, o governo abriu mão do uso da Polícia Federal, colocando o Exército para patrulhar as fronteiras e liderar o esforço local.  Desde a redemocratização, as Forças Armadas nunca tiveram tanto poder. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/02/desde-a-posse-temer-amplia-poder-aos-militares.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 15h39 "}
{"title": "Após tomar posse, novo diretor-geral da PF se reúne com Raquel Dodge e Jungmann", "author": " Por Camila Bomfim e Gustavo Garcia, TV Globo e G1, Brasília ", "text": " O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, se reuniu na tarde desta sexta-feira (2) com a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, e com o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann.  Galloro tomou posse na manhã desta sexta em uma cerimônia na qual disse que, na gestão dele à frente da PF, a Operação Lava Jato \"continua forte\".  Antes de ir ao encontro de Dodge e Jungmann, Rogério Galloro estava reunido com os superintendentes regionais e diretores da PF.  A TV Globo apurou que, no encontro, o novo chefe da PF apresentou diretrizes e disse o que pretende fazer até o fim de 2018 à frente da corporação. O encontro aconteceu a portas fechadas.  Ex-secretário nacional de Segurança Pública e ex-secretário-executivo da PF, Galloro assumiu o comando da Polícia Federal no lugar de Fernando Segovia, demitido no início desta semana por Raul Jungmann. Segovia será o novo adido da PF na Itália.  A Polícia Federal era, até então, subordinada ao Ministério da Justiça. Com a criação da pasta da Segurança Pública, a corporação passou a ser vinculada ao novo ministério.  Na última quarta, um dia após se escolhido para comandar a PF, Rogério Galloro escolheu os delegados que passarão a ocupar as diretorias da Polícia Federal.  Os nomes, antes de serem confirmados, foram submetidos ao ministro Raul Jungmann.  Após o nome de Galloro ser confirmado para a direção-geral da PF, a associação nacional dos delegados (ADPF) divulgou nota na qual afirmou que ele reúne \"todas as condições técnicas\" para comandar a corporação.  A entidade que representa os peritos, a ACPF, por sua vez, disse ver a troca com \"atenção\", acrescentando que Galloro precisa ter a liberdade necessária para trabalhar \"livre de pressões políticas\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/apos-tomar-posse-novo-diretor-geral-da-pf-se-reune-com-raquel-dodge-e-jungmann.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 15h41 "}
{"title": "Para Planalto, decisão de Fachin coloca 'faca no pescoço' de Temer", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " Causou forte preocupação no Planalto a decisão do ministro do STF Luiz Edson Fachin de incluir o presidente Michel Temer em um inquérito que investiga o repasse de R$ 10 milhões ao PMDB em 2014.  \"Agora, o presidente Temer está com a faca no pescoço permanentemente\", disse ao blog um auxiliar direto de Temer.  O núcleo do governo avaliava que o assunto ficaria arquivado até o fim do mandato do presidente.  Agora, há o reconhecimento no Planalto de que o inquérito tem potencial para causar grande desgaste na imagem do governo nos próximos meses, justamente no momento em que Temer tenta emplacar a agenda positiva da segurança pública.  Ao blog, um auxiliar de Temer desbafou e disse que, na avaliação dele, a procuradora-geral, Raquel Dodge, que fez o pedido a Fachin, está sendo \"mais realista que o rei\", numa referência ao antecessor dela, Rodrigo Janot, que tinha o entendimento de que presidente da República não pode ser investigado por fatos anteriores ao mandato.  O governo não esperava o pedido de Raquel Dodge. A percepção interna é que ela quer demonstrar independência e evitar o carimbo de que foi indicada para o cargo por Temer para blindá-lo. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/03/02/para-planalto-decisao-fachin-coloca-faca-no-pescoco-de-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 16h07 "}
{"title": "PSB está entre candidatura própria, coligação e neutralidade, diz presidente reeleito do partido", "author": " Por Laís Lis, G1, Brasília ", "text": " O presidente nacional do PSB, Carlos Siqueira, afirmou neste sábado (3) que o partido adotará uma de três posições na eleição presidencial deste ano: candidatura própria, coligação ou neutralidade.  Siqueira fez a afirmação após o encerramento do congresso nacional da sigla em Brasília, que o reelegeu para mais três anos no comando do partido. A chapa encabeçada por Siqueira foi a única inscrita e eleita por aclamação.  Segundo Siqueira, o congresso do PSB concedeu ao novo diretório nacional eleito neste fim de semana delegação para adotar uma das três posições.  \"O novo diretório nacional recebeu uma delegação e terá de escolher entre três hipóteses. A primeira delas é ter candidatura própria. A segunda delas é se coligar com outra candidatura de um partido que tenha identidade programática com o PSB. E a terceira, que é uma hipótese que eu pessoalmente não defendo, é não se aliar formalmente a nenhum dos candidatos à Presidência\", declarou.  Siqueira disse que não é possível estabelecer uma tendência em relação a uma das opções. \"O grau de incerteza da conjuntura política não permite hoje ter uma tendência. Claro que o maior desejo é ter a candidatura própria\", afirmou.  Questionado sobre a eventual filiação à legenda do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa, Siqueira afirmou que a decisão depende do ex-ministro, mas que ficou “subentendido” que, se ele se filiar, será o candidato a presidente. “Ele entrará se for para ser candidato à Presidência”, disse.  Siqueira afirmou que o partido já tem definidos dez candidatos aos governos estaduais e que está conversando com outros dois possíveis candidatos, para os governos do Rio Grande do Norte e do Paraná.  No Rio Grande do Norte a conversa é com o vice-governador Fábio Dantas e no Paraná com ex-senador Osmar Dias. Ambos ainda não são filiados ao partido.  Durante o Congresso, Carlos Siqueira afirmou que o partido espera eleger dez governadores ou mais e que, pela primeira vez terá três candidatos fortes no Sudeste, entre os quais mencionou o atual vice-governador de São Paulo, Márcio França.  “Este ano será sem dúvida um grande ano para o partido. É um ano eleitoral que todos nós devemos estar voltados com prioridade máxima para as eleições. As eleições importantes que teremos, de dez governadores ou mais”, disse.  Ex-secretário-geral do partido, Siqueira comanda o PSB desde dezembro de 2014. Antes de assumir a presidência, ele coordenou a campanha de Eduardo Campos à Presidência da República – Campos morreu em agosto de 2014 após acidente aéreo em Santos (SP).  Entre os presentes no último dia do congresso do PSB estavam os governadores Rodrigo Rollemberg (DF) e Paulo Câmara (PE); o ex-presidente da Câmara Aldo Rebelo; o deputado Alessandro Molon (ex-Rede), que se filiou ao partido nesta semana; o vice-governador de São Paulo, Márcio França; e Renata Campos, viúva de Eduardo Campos. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/congresso-do-psb-reelege-carlos-siqueira-para-mais-3-anos-na-presidencia-do-partido.ghtml", "summary": "", "created": " 03/03/2018 12h01 "}
{"title": "Marun vê 'patriotismo' em general ministro da Defesa e diz que ele contribuirá na 'guerra contra o banditismo'", "author": " Por Guilherme Mazui e Roniara Castilhos, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, divulgou vídeo nesta sexta-feira (2) no qual elogiou o “patriotismo” do general Joaquim Silva e Luna, que assumiu de forma interina o Ministério da Defesa.  Segundo Marun, o militar vai “contribuir” na “guerra ao banditismo”, que se tornou umas das prioridades do governo do presidente Michel Temer.  “O Brasil decidiu declarar guerra ao banditismo. Essa é hoje uma prioridade do nosso governo, e o general Luna, com a sua competência e o seu patriotismo, certamente tem muito a contribuir com isso”, disse Marun no vídeo.  General da reserva, Silva e Luna é o primeiro militar a comandar o Ministério da Defesa desde a criação da pasta, em 1999. Ele assumiu o posto de forma interina em razão da transferência de Raul Jungmann da Defesa para o recém-criado Ministério Extraordinário da Segurança Pública.  A nomeação de um general para comandar a Defesa agradou às Forças Armadas, mas também motivou críticas ao presidente Michel Temer, entre as quais do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Desde 1999, quando foi criado no governo FHC, o ministério era comandado por um civil. Segundo informou o blog de Andréia Sadi, Temer já busca um civil para ocupar o posto. Nesta sexta, Temer se encontrou com Fernando Henrique em São Paulo.  No vídeo, Marun, que responde pela articulação política do Palácio do Planalto, declarou que Temer e o governo “reafirmam” a “confiança” no trabalho do general e destacou a competência do militar.  “O presidente Temer e o governo brasileiro reafirmam de forma categórica, de forma peremptória, a sua certeza e a sua confiança na capacidade, no patriotismo, na competência e no brilhantismo do general Luna nesse momento especial em que ele exerce a função de ministro da Defesa”, afirmou.  Militares das Forças Armadas têm atuado em estados que passam por crises na segurança pública. Um dos casos é o Rio de Janeiro, onde participam de operações desde julho de 2017. O emprego das Forças Armadas é viabilizado por meio de decretos de Garantia da Lei e da Ordem (GLO).  Desde meados de fevereiro a segurança pública passou a ocupar espaço prioritário na agenda do governo federal. Na quinta (1º), Temer reuniu governadores para uma reunião, na qual ofereceu R$ 42 bilhões em financiamento, pelos próximos cinco anos, para investimentos em segurança nos estados.  Há duas semanas, Temer decretou intervenção federal na área de segurança no estado do Rio e escolheu como interventor o general do Exército Walter Souza Braga Netto. O militar responde pelas forças de seguranças estaduais, o que inclui polícias Civis e Militar, Corpo de Bombeiros e o sistema penitenciário fluminense.  Em pronunciamento após assinar o decreto de intervenção, Temer comparou o avanço do crime organizado no Rio a uma \"metástase que se espalha pelo país\". Ele afirmou que o governo dará \"respostas duras\" para encarar os criminosos.  \"Tomo esta medida extrema porque as circunstâncias assim exigem. O governo dará respostas duras, firmes e adotará todas as providências necessárias para enfrentar e derrotar o crime organizado e as quadrilhas\", disse Temer na ocasião. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/marun-ve-patriotismo-de-general-ministro-da-defesa-e-diz-que-ele-contribuira-na-guerra-contra-o-banditismo.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 17h18 "}
{"title": "Temer se reúne com Fernando Henrique após ex-presidente criticar escolha de militar para a Defesa", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer se encontrou nesta sexta-feira (2) em São Paulo com o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.  O encontro aconteceu após Fernando Henrique criticar a nomeação do general Luna e Silva como ministro interino da Defesa.  Ao participar de um evento do jornal \"O Estado de S. Paulo\", o ex-presidente disse que, na América Latina, há casos de governos que utilizaram os militares \"para se fortalecer\", acrescetando: \"Governos, sobretudo quando não são fortes, apelam para os militares\".  O ex-presidente também disse no evento que \"no passado, colocar um civil na Defesa era símbolo de qual poder prevalece.\"  O Ministério da Defesa foi criado em 1999, no governo FHC, e esta é a primeira vez que a pasta será comandada por um militar.  Ao blog, o ex-presidente disse que ele e Temer fizeram \"um balanço do cenário político\" e falaram de eleições.  \"Reafirmei que o PSDB tem candidato, que apoio Geraldo Alckmin e que é preciso uma candidatura democrática que olhe para o povo\".  O ex-presidente afirmou que Temer não falou, durante a conversa, sobre ser candidato ao Planalto.  Questionado sobre qual é a opinião dele sobre uma eventual candidatura de Temer, Fernando Henrique respondeu: \"Se ele for realista, não deve ser\".  Sobre a fala a respeito da nomeação de Luna e Silva, o ex-presidente disse que \"fazem muita intriga\" e que ele \"não tem preconceito pela farda\".  FHC disse, por fim, achar \"natural\" Temer nomear o secretário-executivo da pasta \"até que ache alguém\". \"Ele é só o interino\", afirmou, referindo-se ao general Luna e Silva. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/03/02/temer-se-reune-com-fernando-henrique-em-sp-apos-criticas-do-ex-presidente.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 17h09 "}
{"title": "Acordo sobre planos econômicos: governo prevê injeção de R$ 8 bilhões na economia ainda em 2018", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " Com a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de homologar o acordo entre poupadores e bancos por perdas com os planos econômicos das décadas de 1980 e 1990, o governo prevê que, ainda neste ano, deverão ser injetados R$ 8 bilhões na economia.  Segundo assessores presidenciais ouvidos pelo blog, cerca de 65% das perdas serão quitadas à vista pelos bancos, possibilitando que os poupadores recebam ainda neste ano os recursos.  Com o acordo, mais de um milhão de ações sobre o tema devem ser suspensas na Justiça.  Pelo acordo homologado, o pagamento a poupadores com direito a receber até R$ 5 mil será à vista. Os valores acima disso serão parcelados.  O Palácio do Planalto prevê que, ao todo, R$ 12 bilhões serão injetados na economia.  Diante disso, o governo conta com esses recursos para aquecer a economia, já que consumidores devem usar o dinheiro para pagar dívidas ou comprar bens.  No ano passado, o governo liberou os saques de contas inativas do FGTS, injetando cerca de R$ 44 bilhões na economia, o que ajudou o país a sair da recessão.  Neste ano, apesar de o volume a ser injetado ser menor, o governo acredita que irá contribuir porque o país já está num ritmo de crescimento maior do que no ano passado. Em 2017, o país cresceu 1%. Neste ano, as previsões da equipe econômica apontam para 3%. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/03/02/acordo-sobre-planos-economicos-governo-preve-injecao-de-r-8-bilhoes-na-economia-ainda-em-2018.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 17h35 "}
{"title": "Justiça converte a prisão de ex-diretor do DER-PR e de mais quatro investigados da Lava Jato para preventiva ", "author": " Por Adriana Justi, G1 PR ", "text": " A juiza substituta Gabriela Hardt decidiu converter a prisão temporária de de cinco dos seis investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato, entre eles o ex-diretor do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR) Nelson Leal Júnior, para preventiva.  As prisões temporárias foram prorrogadas inicialmente por cinco dias e vencem nesta sexta (2). A decisão da conversão para preventiva foi publicada no sistema da Justiça Federal do Paraná no início da noite.  Batizada de Integração, a atual fase apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná.  Nelson Leal Júnior é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. Após a prisão, ele foi afastado do cargo por determinação do juiz Sérgio Moro.  Além do ex-diretor do DER, também tiveram a preventiva decretada:  O funcionário da Econorte Sandro Antônio de Lima, teve o alvará de soltura determinado pela juíza.  Segundo ela, não foram localizados indícios de que o funcionário tenha se beneficiado financeiramente do esquema investigado. Apesar da liberdade, Sandro terá que cumprir várias medidas cautelares, entre elas não deixar o país e não ocupar a função de direção em empresas estatais.  Desde o início das investigações, o Ministério Público Federal (MPF) havia pedido a preventiva de todos os investigados.   Além dos seis mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos.  De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias.  Conforme o MPF, a investigação mostra \"reais causas\" de alto preço do pedágio no Paraná.  O advogado Beno Brandão, que defende Nelson Leal Júnior, disse que está analisando o teor da decisão e que, por enquanto, não vai se manifestar.  O advogado de Oscar Alberto Gayer da Silva Walter Bittar disse que fez um requerimento para que o seu cliente pudesse prestar depoimento, mas ele não foi ouvido. \"Nunca vi isso, prenderem sem ouvir o investigado. Isso é um absurdo\", disse Bittar.  A defesa de Hélio Ogama, representada pelo advogado Gabriel Bertin, preferiu não se manifestar sobre o assunto.  O advogado Rodrigo Antunes, que defende Leonardo Guerra, disse que ainda não teve acesso aos autos e preferiu não se manifestar.  O G1 tenta contato com a defesa de Wellington de Melo Volpato.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná.  ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/justica-converte-a-prisao-de-ex-diretor-do-der-pr-e-de-mais-quatro-investigados-da-lava-jato-para-preventiva.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 19h31 "}
{"title": "A semana em que Segovia caiu do comando da PF para não ofuscar ações de segurança do novo ministério", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/03/03/a-semana-em-que-segovia-caiu-do-comando-da-pf-para-nao-ofuscar-acoes-de-seguranca-do-novo-ministerio.ghtml", "summary": "", "created": " 03/03/2018 09h27 "}
{"title": "Rogério Galloro toma posse como diretor-geral da PF", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/rogerio-galloro-toma-posse-como-diretor-geral-da-pf.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "Temer entrega ambulâncias do Samu em Sorocaba", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/temer-entrega-ambulancias-do-samu-em-sorocaba.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "PSTU lança ativista sindical de Sergipe como pré-candidata a presidente da República", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " O PSTU (Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado) anunciou nesta sexta-feira (2) o lançamento da pré-candidatura à Presidência da República da sapateira Vera Lúcia, ativista sindical em Sergipe. O pré-candidato a vice-presidente é o professor Hertz Dias, da rede pública de ensino do Maranhão.  Vera Lúcia, 50 anos, militou no PT, mas foi expulsa do partido em 1992 junto com integrantes do grupo político Convergência Socialista, que anos depois fundou o PSTU. Hertz Dias, 47 anos, é militante do movimento negro e integrante do grupo Gíria Vermelha, que compõe canções de protesto.  Junto com as pré-candidaturas, o PSTU divulgou o manifesto \"Um chamado à rebelião! Um projeto socialista\", no qual critica o \"projeto capitalista\" de pré-candidatos de outros partidos, afirma que as eleições são \"um projeto da burguesia\" e defende uma \"revolução socialista\".  \"As eleições não vão mudar a vida. Só uma revolução socialista, que liberte o país da dominação do imperialismo e ponha fim à grande propriedade capitalista, pode mudar o Brasil e a vida do nosso povo\", diz o manifesto.  \"Estamos apresentando uma proposta nitidamente socialista, que mostre que só os trabalhadores e o povo pobre organizado podem dar uma saída para essa crise”, afirmou o presidente nacional do PSTU, José Maria de Almeida, candidato a presidente pelo partido em 2010 e 2014. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/pstu-lanca-ativista-sindical-de-sergipe-como-pre-candidata-a-presidente-da-republica.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 12h17 "}
{"title": "Governadores reagem com otimismo e ceticismo a anúncio de Temer de recursos para segurança pública", "author": " Por Fernanda Calgaro e Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " Após reunião com o presidente Michel Temer nesta quinta-feira (1º), no Palácio do Planalto, parte dos governadores manifestou otimismo com o financiamento anunciado pelo governo federal para investimentos em segurança pública, mas outra parte classificou a medida como insuficiente.  Temer apresentou aos governadores o programa de financiamento, batizado de Programa Nacional de Segurança Pública, com crédito de R$ 42 bilhões em cinco anos, a maior parte recursos a serem oferecidos pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).  Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, participaram da reunião 16 governadores e sete vice-governadores, além do interventor na área de segurança no Rio, general Walter Braga Netto, de dez ministros e do presidente do BNDES, Paulo Rabello de Castro.  O governo federal divulgou ainda um cronograma para os estados e municípios interessados em obter o empréstimo manifestarem interesse e apresentarem um planejamento de onde essa verba será aplicada. Pelo calendário, o início da implementação dos programas começaria em agosto.  Para o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), a medida anunciada por Temer “foi um primeiro passo, mas um primeiro passo na direção correta”. Ele afirmou ainda que a iniciativa da União vai “ajudar os estados a equacionar a questão penitenciária”.  Alckmin disse considerar importante que os municípios tenham uma atuação maior na área. “Precisamos discutir modelo institucional, trazendo os municípios para terem uma participação mais efetiva”, afirmou.  O governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB-GO), ressaltou que a manutenção dos presídios é a grande preocupação dos governadores. \"A grande ênfase nossa é a preocupação com o custeio\", declarou.  O governador do Mato Grosso, Pedro Taques (PSDB), foi mais cético em relação à ação do governo e cobrou outras medidas mais imediatas.  \"Acho que é pouco só esse financiamento. A questão não é só o dinheiro. A questão é como vai ser utilizado esse dinheiro, a demora na liberação desses recursos. Veja que o recurso do Fundo Penitenciário demora muito para ser liberado. A construção de uma penitenciária envolve de cinco a oito anos. Uma penitenciária custa de R$ 25 a R$ 40 milhões. Então, é muito demorado, precisamos de ações agora, ações a médio prazo e a longo prazo”, afirmou.  Ele defendeu a necessidade de medidas adicionais para os estados que fazem fronteira com outros países. “Os estados de fronteira precisam ter um tratamento diferenciado porque a droga que é consumida no Brasil todo não é produzida no Brasil”, afirmou.  Para o governador do Rio Grande do Norte, Robinson Faria (PSD), \"o governo federal está corrigindo uma omissão histórica, uma omissão de décadas, porque o país nunca teve uma política pública nacional de segurança”. Segundo ele, o financiamento do BNDES será \"fundamental\" para estados investirem em tecnologia e inteligência e equipar as polícias.  A expectativa dele é que, com o novo Ministério da Segurança, haja uma integração efetiva na área. “Hoje, as facções perderam o medo do estado. Vamos aqui falar sem hipocrisia: as facções não temem mais o estado e está na hora da reação do estado brasileiro”, declarou.  O governador do Piauí, Wellington Dias (PT), também observou que o empréstimo é um “ponto de partida”, mas não considera “suficiente” para resolver os problemas do setor carcerário, uma vez que há ainda o custo de manutenção das prisões.  “Eu destaco que a linha de crédito do BNDES é um ponto de partida, mas, certamente, não é suficiente, até porque há necessidade de recursos para custeio e recursos humanos”, afirmou. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/veja-avaliacao-de-governadores-sobre-o-plano-de-investimentos-em-seguranca-anunciado-pelo-governo-federal.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 16h39 "}
{"title": "STF homologa acordo entre poupadores e bancos sobre planos econômicos", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O Supremo Tribunal Federal (STF) homologou nesta quinta-feira (1º) o acordo entre poupadores e bancos para compensar as perdas com os planos econômicos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor 2 (1991).  Na prática, com a decisão do Supremo, os bancos começarão a receber a adesão de poupadores em 90 dias.  Pelo acordo, o pagamento a poupadores com direito a receber até R$ 5 mil será à vista. Quem tiver direito a mais de R$ 5 mil, o pagamento será parcelado.  O presidente Michel Temer já estimou que o pagamento aos poupadores injetará cerca de R$ 12 bilhões na economia.  O acordo já havia sido validado pelo ministro Ricardo Lewandowski, relator do caso, em 15 de fevereiro. Mas, pela decisão de Lewandowski, a palavra final caberia ao plenário.  A negociação entre poupadores e bancos foi mediada pela Advocacia-Geral da União (AGU) e assinada por Banco Central, Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor, Frente Brasileira pelos Poupadores e Federação Brasileira de Bancos.  Segundo a AGU, agora bancos e entidades representantes dos poupadores deverão disponibilizar uma plataforma digital aos interessados em aderir ao acordo.  Terão direito à reparação todas as pessoas que moveram ações coletivas ou individuais para cobrar das instituições financeiras valores referentes às perdas com os planos.  Nas ações individuais, os poupadores ou herdeiros que acionaram a Justiça dentro do prazo prescricional (20 anos da edição de cada plano) também poderão receber os valores.  Ainda poderão aderir os poupadores que, com base em ações civis públicas, entraram com execução de sentença coletiva até 31 de dezembro de 2016, dentro do prazo prescricional de cinco anos.  Na ação, o interessado precisará apresentar saldo de poupança, por meio de cópia de extrato bancário ou da declaração do Imposto de Renda. O pagamento será feito por meio de crédito em conta corrente do poupador, do advogado ou depósito judicial. ", "link": "https://g1.globo.com/economia/noticia/supremo-homologa-acordo-entre-poupadores-e-bancos-sobre-planos-economicos.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 17h27 "}
{"title": "Lava Jato: substituto de diretor-geral do DER-PR preso também é investigado na 48ª fase, diz MPF", "author": " Por G1 PR, Curitiba ", "text": " O atual diretor do Departamento de Estradas de Rodagem do Paraná (DER-PR), Paulo Montes Luz, também é investigado na 48ª fase da Operação Lava Jato, de acordo com o Ministério Público Federal (MPF).  Esta mais recente etapa da operação, deflagrada em fevereiro, está voltada para suspeitas de irregularidades na gestão de rodovias federais pedagiadas no Paraná.  Seis suspeitos foram presos – todos ligados a empresas ou ao serviço público.  Paulo Montes Luz assumiu o comando do DER-PR após o então diretor-geral Nelson Leal Júnior ser preso e afastado do cargo.  Leal é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor da concessionária Econorte.  A força-tarefa da Operação Lava Jato afirma que Luz é investigado com “quebras de sigilo bancário, fiscal e telemático deferidas judicialmente”.  “Também apresenta um volume considerável de depósitos em  espécie na sua conta corrente. Havendo suspeitas de seu envolvimento nas ilicitudes investigadas”, afirma o MPF.  Os investigadores afirmam que após o cancelamento da oitiva de um dos investigados na operação, a concessionária providenciou que Luz informasse Leal sobre o cancelamento.  Segundo o MPF, Paulo Luz tem envolvimento diretor na elaboração de aditivos que são investigados na operação e, por isso, teve interesse pessoal em atacar as conclusões do MPF.  No dia seguinte ao da deflagração da 48ª fase, Paulo Luz concedeu uma entrevista coletiva e disse considerar a operação um equívoco.  \"A inclusão do DER na Lava Jato, no meu entender, não como diretor-geral do DER, mas como pessoa, eu acho que foi um equívoco\", disse à época.  Luz também afirmou que o DER estava colaborando com o Tribunal de Contas da União (TCU).  O órgão indicou que apesar de um estudo técnico que recomendava a redução da tarifa em 18%, a concessionária Econorte foi favorecida por dois termos aditivos e um termo de ajuste que aumentaram a tarifa paga pelo usuário em mais de 25%.  Por meio de nota oficial, o DER afirmou que reitera as declarações de que houve equívocos técnicos na análise da execução dos contratos de concessão.  Disse também que as alegações do MPF evidenciam a função exercida por Luz dentro do departameto.  “ Antes de assumir o novo cargo, ocupava a diretoria de operações, que respondia ao diretor-geral e à qual estava subordinada a coordenadoria de concessões. Entre suas funções institucionais estava a de eventualmente se reunir com técnicos da concessionária para tratar de assuntos pertinentes à sua diretoria”, diz trecho da nota.  Ainda conforme o DER-PR, as negociações e aditivos contratuais foram baseados na legalidade e estão respaldados pelos órgãos de controle externo.  Sobre a afirmação de depósitos na conta corrente de Luz, o DER-PR afirmou que as movimentações financeiras foram declaradas no Imposto de Renda e que nunca foram questionadas pela Receita Federal.  A Triunfo Participações e Investimentos, da qual a Econorte faz parte, tem afirmado que sempre pautou suas atividades pelo estrito cumprimento da legislação e ressalta seu compromisso com as melhores práticas de governança corporativa.  Afirmou também que tem colaborado com as investigações.  O grupo informou que o preço atual das tarifas dos pedágios da Econorte leva em consideração alguns fatores como a compensação da redução unilateral do valor em 50% no primeiro ano da concessão; atraso no reajuste de pedágio conforme previsto no contrato de concessão; e isenção de pedágio para mais de 20 mil usuários nas praças de pedágio (lei dos caminhoneiros e outros).  Veja mais notícias do estado em G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/lava-jato-substituto-de-diretor-geral-do-der-pr-preso-tambem-e-investigado-na-48-fase-diz-mpf.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 18h52 "}
{"title": "Lava Jato: MPF pede prisão preventiva pela terceira vez de ex-diretor do DER-PR detido na 48ª fase ", "author": " Por G1 PR, Curitiba ", "text": " Os procuradores do Ministério Público Federal (MPF) pediram, pela terceira vez, nesta quinta-feira (1º), a prisão preventiva do ex-diretor do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR) Nelson Leal Júnior, que é um dos seis investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato.   Batizada de Integração, a atual fase apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná.  Nelson é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. Após a prisão, ele foi afastado do cargo por determinação do juiz Sérgio Moro.   No pedido desta quinta, o MPF argumentou que discorda com o teor das peças apresentadas pela defesa de Nelson em parte do processo.  Ao autorizar a operação, no dia 22 de fevereiro, Moro não acatou o primeiro pedido de preventiva dos seis investigados e ordenou que eles fossem presos temporariamente. Na segunda (26), o MPF também pediu a preventiva do grupo, mas a juíza substituta Gabriela Hardt decidiu prorrogar por mais cinco dias.   Nesta sexta (2), vence o prazo da prorrogação. Agora, o juiz deve decidir de converte a prisão para preventiva, que é quando não há prazo para deixar a carceragem, ou se liberta os investigados.  Além dos seis mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos.  De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias.  Conforme o MPF, a investigação mostra \"reais causas\" de alto preço do pedágio no Paraná.   Veja quem são os presos da 48ª fase que estão detidos na carceragem da PF:  O advogado Beno Brandão, que defende Nelson Leal Júnior, disse que, também, pela terceira vez, vai apresentar contrariedade do pedido do MPF.  A defesa de Leonardo Guerra informou que vai se manifestar no processo.  Por meio de nota oficial, o Governo do Paraná informou que o governador Beto Richa determinou uma investigação para apurar as suspeitas levantadas pela força-tarefa. Este trabalho, conforme o governo estadual, será conduzido pela Controladoria Geral do Estado.  A defesa de Hélio Ogama disse que a prisão decretada contra o seu cliente é desnecessária.  Os advogados de Oscar Alberto da Silva disseram que seu cliente é inocente.  A defesa de Wellington Volpato, disse que não vai comentar o processo.  O G1 tenta contato com a defesa do funcionário da Econorte Sandro Antônio de Lima.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná.  ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/mpf-pede-prisao-preventiva-pela-terceira-vez-de-ex-diretor-do-der-pr-detido-na-48-fase-da-lava-jato.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 18h23 "}
{"title": "STF mantém aplicação da Ficha Limpa a políticos condenados antes de 2010 por abuso de poder", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta quinta-feira (1º) manter a aplicação da Lei da Ficha Limpa a políticos condenados por abuso de poder em campanha antes de 2010, quando a lei entrou em vigor.  A decisão já havia sido tomada em outubro do ano passado, mas o ministro Ricardo Lewandowski pediu que os efeitos fossem restringidos.  Na prática, o que o STF julgou nesta quinta foi a modulação dos efeitos da decisão de outubro, ou seja, se haveria um marco temporal para a aplicação da lei.  Na sessão desta quinta, Lewandowski propôs aplicar o entendimento somente a partir das eleições de 2018, não a todos os casos.  \"A prosperar a decisão desta Suprema Corte em que foi alcançada por uma maioria muito estreita, nós atingiríamos o mandato de 24 prefeitos, abrangendo cerca de 1,5 milhão de votos, um número incontável de vereadores e não se sabe quantos deputados\", argumentou o ministro.  \"Teríamos que fazer eleições suplementares num momento de crise, em que o orçamento do TSE está substancialmente reduzido\", acrescentou.  Atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o ministro Luiz Fux criticou a ideia. \"Essa proposta anula o resultado do julgamento [de outubro], ela anula o julgamento e desdiz o que nós julgamos\", disse.  Na votação de outubro, Fux foi favorável à aplicação da inelegibilidade de oito anos também para políticos condenados antes de 2010.  Assim, pelo voto de Fux, condenados antes da sanção da lei também ficariam impedidos de concorrer na disputa de 2018. Para o ministro, o prazo de inelegibilidade não é uma punição para o político condenado, mas uma \"condição de moralidade\".  O ministro considera que a ficha limpa do candidato – a ausência de condenação – é um requisito que deverá ser verificado pelo juiz eleitoral no momento do registro, assim como a idade mínima para o cargo pretendido, filiação a partido político, nacionalidade brasileira, entre outros.  Seis ministros votaram nesta quinta pela modulação da lei, mas como a lei determina o mínimo de 8 votos para esse tipo de decisão, não houve mudanças em relação ao julgamento de outubro.  Votaram pela modulação: Ricardo Lewandowski, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Marco Aurélio e Celso de Mello.  Contra a modulação, os ministros: Luiz Fux, Edson Fachin, Luís Roberto Barroso, Rosa Weber e Cármen Lúcia.  Na ação analisada pelo STF, um candidato a vereador de Nova Soure (BA) nas eleições de 2012 recorreu contra decisão da Justiça Eleitoral que rejeitou o registro de candidatura dele com base na Ficha Limpa.  O candidato foi condenado por abuso de poder econômico e compra de votos em 2004 e cumpriu o prazo de 3 anos de inelegibilidade.  Em 2008, o candidato concorreu novamente ao cargo, foi eleito e exerceu o mandato, mas em 2012 teve a candidatura negada com base no novo prazo de oito anos de inelegibilidade da Ficha Limpa. A defesa argumenta que o novo prazo da Lei da Ficha Limpa só se aplica a partir da vigência da lei e não pode retroagir. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/stf-mantem-aplicacao-da-ficha-limpa-a-politicos-condenados-por-abuso-antes-de-2010.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 19h05 "}
{"title": "Na posse como novo diretor-geral da PF, Galloro diz que Lava Jato 'continua forte'", "author": " Por Fernanda Calgaro, G1, Brasília ", "text": " O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, disse na cerimônia de posse nesta sexta-feira (2) que, em sua gestão, a operação Lava Jato \"continua forte\".  Galloro assume no lugar de Fernando Segovia, demitido do cargo após 3 meses, em razão de declarações que causaram desgaste dentro do governo.  A nomeação de Galloro foi um dos primeiros atos do ministro Raul Jungmann à frente da recém-criada pasta da Segurança Pública, à qual a PF passa a ser subordinada.  Em discurso, o novo diretor-geral citou seu histórico no combate à corrupção.  \"Estive presente em momentos difíceis e em momentos de conquistas: nas indicações de chefias, nas decisões estratégicas do Conselho Superior de Polícia e também na operação Lava Jato, inclusive na criação da Coordenação Geral de Combate à Corrupção\", afirmou.  \"Por essa razão, não faria sentido adotar agora postura diversa da que tenho seguido. A Lava Jato continua forte [...] E desde já reafirmo o compromisso do ministro Jungmann de reforçar a equipe\", completou Galloro.  O novo diretor-geral ainda defendeu a necessidade de integração das instituições de combate ao crime. Segundo ele, esse é um ponto essencial da segurança pública. Para Galloro, o crime \"não é e não será\" mais forte que o Estado brasileiro.  \"Quanto ao futuro da PF, é impossível concebê-lo sem considerar a necessidade de aprofundar a integração interinstitucional contra o crime. É condição basilar de provimento de segurança pública. O crime não é e não será mais forte que o Estado Brasileiro. O crime não vencerá\", afirmou.  Também presente à solenidade, Segovia fez um discurso no qual ressaltou a atuação da PF no combate ao crime e criticou aqueles que, segundo ele, \"pregam o caos e o enfraquecimento da corporação\".  O agora ex-diretor-geral disse que o importante para a sociedade é a continuidade do trabalho. Segundo ele, \"as pessoas passam, as instituições permanecem\".  \"Aos que pregam o caos e o enfraquecimento da Polícia Federal, tenham certeza nós continuamos cada vez mais fortes e independentes. A operação Lava Jato é um exemplo disso, mas que em nada diminui as diversas operações realizadas no combate à corrupção, ao tráfico de armas e drogas, combate aos crimes de pedofilia e aos diversos outros crimes que combatemos incansavelmente dia a dia\", afirmou Segovia, que foi designado para trabalhar na embaixada do Brasil na Itália.  Ao dizer como se sentia com relação a seu período à frente da PF, Segovia citou a frase atribuída ao imperador romano Júlio César: \"Vim, vi e venci\".  Segundo o blog do Matheus Leitão, Galloro é apontado dentro da corporação como um profissional cauteloso e discreto, investigador de perfil bastante diferente do seu antecessor, Fernando Segovia.  De perfil técnico, Galloro ocupava o cargo de secretário nacional de Justiça, órgão do Ministério da Justiça, mas o seu nome já era cotado para a direção da PF desde o fim do ano passado, quando Leandro Daiello deixou o comando da PF após quase sete anos.  Galloro era o preferido do ministro da Justiça, Torquato Jardim, mas acabou perdendo a nomeação diante do apoio da cúpula do PMDB a Segovia.  Na época, além de ser o braço direito de Daiello, Galloro atuava no Comitê Executivo da Interpol.  Ele ingressou na Polícia Federal em 1995 e ocupou cargos como adido em Washington, diretor-executivo, diretor de Administração e Logística, superintendente em Goiás, além de chefe-adjunto em Pernambuco e da Divisão de Passaportes. Chefiou ainda o grupo de inteligência policial e fiscalização de drogas do estado de São Paulo.  Antes de entrar na PF, exerceu a função de conciliador de um juizado informal na comarca de Votuporanga (SP) e foi oficial de Justiça no Tribunal Regional do Trabalho em Campinas (SP). ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/novo-diretor-geral-da-policia-federal-rogerio-galloro-toma-posse.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 10h36 "}
{"title": "Por apoio, Planalto deflagra reforma ministerial com ultimato aos aliados", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " O Palácio do Planalto deflagrou a reforma ministerial com um ultimato aos partidos e ministros: só terá direito a indicar o sucessor na pasta a legenda que garantir apoio ao governo e ao candidato oficial na disputa presidencial.  Esse recado já foi repassado aos ministros da Saúde, Ricardo Barros (PP); da Educação, Mendonça Filho (DEM); e da Ciência, Tecnologia e Comunicações, Gilberto Kassab (PSD).  Os três já tiveram conversas reservadas com o chefe da Casa Civil, ministro Eliseu Padilha, nesses últimos dias. O blog apurou que nesta quinta-feira (1º), o encontro de Padilha foi com Ricardo Barros. O ministro da Saúde deseja indicar para o seu lugar o secretário-executivo da pasta.  Com Kassab, o encontro foi na quarta-feira e com Mendonça Filho, na terça.  O governo está de olho no movimento dos aliados. Isso porque o DEM deve lançar a pré-candidatura do presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ) ao Planalto na próxima semana. Mas uma parte do partido deseja manter o controle do Ministério da Educação.  Já o ministro Gilberto Kassab já está em negociação avançada para apoiar a candidatura presidencial do tucano Geraldo Alckmin. Kassab é apontado como o candidato a vice-governador na chapa encabeçada pelo prefeito João Dória ao governo de São Paulo.  Como revelou o blog no fim de semana, Temer só vai nomear indicados de ministros e partidos para as pastas que ficarão vagas até abril com a garantia de fidelidade das legendas. Apesar das negativas oficiais, Temer já trabalha sua candidatura à reeleição.  A ordem é evitar dar estrutura para partidos que já tenham projetos eleitorais com outras candidaturas. Mas aliados do governo avaliam que será um risco para o Planalto abrir mão de apoio parlamentar. “Esse governo precisa de sustentação no Congresso. Não pode ficar impondo condição de apoio à reeleição de Temer”, disse ao Blog um influente líder da base aliada na Câmara. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/03/01/planalto-deflagra-reforma-ministerial-com-ultimato-aos-aliados.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 19h34 "}
{"title": "'Ninguém suporta mais a superlotação das penitenciárias', afirma Temer ", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer afirmou nesta sexta-feira (2), durante evento em Sorocaba (SP), que “ninguém suporta mais a superlotação das penitenciárias”.  Segundo o presidente, os estados têm R$ 1,2 bilhão para construir novas unidades prisionais.  “Destinei R$ 1,2 bilhão para os estados, para cada qual deles construir uma penitenciária. Que ninguém também suporta mais a superlotação das penitenciárias, que vive gerando conflitos, rebeliões”, afirmou Temer.  Temer voltou a falar de segurança pública em discurso após a entrega de ambulâncias para renovar a frota do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu).  Ele já havia falado da necessidade de construir novas penitenciárias para enfrentar a superlotação das cadeias em evento nesta quinta-feira (1º), no Palácio do Planalto, quando anunciou financiamento de R$ 42 bilhões, pelos próximos cinco anos, para investimentos em segurança pública. Maior parte da verba será concedida por meio do BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social).  No encontro com os governadores, Temer fez um apelo para acelerar a construção de unidade prisionais, já que há recursos disponíveis.  Em janeiro, o Ministério da Justiça informou que o governo federal repassou R$ 1,2 bilhão aos estados nos 12 meses anteriores, por meio do Fundo Penitenciário Nacional (Funpen). No entanto, à época, a execução dos recursos era de 4% do total repassado.  Nesta sexta, Temer afirmou que o governo pode liberar \"outras verbas\" para compras de equipamentos, porém não informou os valores. “Além desse R$ 1,2 bilhão que nós estamos colocando [para construir penitenciárias], outras verbas poderão vir para equipamentos\", disse.  Assim como fez diante dos governadores, Temer pediu aos prefeitos e vereados que auxiliem na mobilização em favor do combate à violência e à criminalidade.  O presidente voltou a destacar a criação do Ministério da Extraordinário da Segurança Pública e intervenção federal na área de segurança no estado do Rio de Janeiro. Para Temer, o Rio serve de exemplo para o restante do país e, por isso, foi preciso intervir no estado.  \"Se as coisas desandam lá no Rio de Janeiro, elas servem de mau exemplo para o país. E a segurança pública é algo que interessa ao país inteiro Brasil inteiro\", afirmou.  Em janeiro de 2017, chacinas em presídios na região Norte do país levaram o governo a lançar o Plano Nacional de Segurança, cuja implementação não deslanchou. Um ano depois, foram registradas rebeliões e mortes em Goiás.  O governo federal ainda não conseguiu tirar do papel nenhuma das obras de construção das cinco penitenciárias federais anunciadas na ocasião pelo presidente Michel Temer.  O Departamento Penitenciário Nacional (Depen) ficou vinculado ao novo ministério da Segurança Pública, comandado por Raul Jungmann. Na quarta-feira (28), o ministro participou de sessão do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) ao lado presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. Os dois defenderam o respeito aos direitos de presos e criminosos.  O CNJ desenvolveu um novo banco para acompanhar processos e sistema prisional, alimentado pelos tribunais estaduais, é que deve estar concluído até o final de maio. Segundo Cármen Lúcia, estatísticas diferentes apontam que existem de 650 a 722 mil presos no país.  Temer participou nesta sexta em Sorocaba de uma cerimônia de entrega de ambulâncias para renovar a frota do Samu. Os prefeitos presentes no evento receberam as chaves dos veículos do próprio presidente.  Segundo o ministro da Saúde, Ricardo Barros (PP-PR), que esteve na mesma solenidade, foram entregues 300 ambulâncias em todo o país. Ele explicou que o governo federal vai renovar 65% da frota da Samu, ao trocar unidades que têm mais de três anos de uso. Em 2017, foram entregues 562 ambulâncias e a projeção do governo federal é chegar a 2.173 novas unidades até o final de 2018.  Barros informou na cerimônia que está em fase final de licitação a contratação de uma empresa que colocará chips para o rastreamento de ambulâncias. Assim, será possível monitorar os deslocamentos dos veículos, agilizar o atendimento à população e aperfeiçoar as futuras trocas das unidades.  “Nós vamos acompanhar o deslocamento de cada ambulância, as próximas trocas não serão por certificado, mas pelas mais rodadas, porque nós saberemos quais [ambulâncias] que rodaram mais”, explicou o ministro.  O ministro afirmou que o rastreamento também vai ajudar no combate ao tráfico de drogas e de armas, que, por vezes, utiliza ambulâncias.  “Hoje, se você enche uma ambulância de droga e de arma, liga a sirene, ninguém vai parar. Infelizmente, em alguns momentos nós temos esse problema\", disse.  Temer reconheceu que ficou surpreso com a informação do ministro e disse que os criminosos são \"criativos\". \"São criativos, né? A ambulância liga lá a sirene, ninguém para e está carregado de drogas\", registrou. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ninguem-suporta-mais-a-superlotacao-das-penitenciarias-afirma-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 11h41 "}
{"title": "Galloro convoca primeira reunião com nova equipe e superintendentes da PF", "author": " Por Camila Bomfim, TV Globo, Brasília ", "text": " O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, convocou para a tarde desta sexta-feira – ele toma posse no cargo pela manhã – uma reunião com os atuais e os novos diretores da instituição (ainda não nomeados) e com os superintendentes da PF nos estados.  A reunião será a primeira de Galloro com a nova equipe. No encontro, ele vai apresentar as diretrizes de sua gestão e dizer o que pretende fazer até o fim do ano.  Os diretores escolhidos por Galloro para ocupar os cargos de confiança na Polícia Federal são ligados a Leandro Daiello, ex-diretor-geral.  Na condição de diretor-executivo da PF, Galloro trabalhou diretamente com Daiello, que deixou o cargo em novembro, substituído por Fernando Segovia, demitido no último dia 27.  Os novos diretores escolhidos por Galloro são os seguintes: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/galoro-convoca-primeira-reuniao-com-nova-equipe-e-superintendentes-da-pf.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 19h57 "}
{"title": "PSB abre congresso que deve reconduzir Carlos Siqueira à presidência do partido", "author": " Por Gustavo Garcia, G1, Brasília ", "text": " O PSB abriu nesta quinta-feira (1º), em Brasília, o congresso que elegerá no próximo sábado (3) a nova Executiva Nacional do partido, responsável por comandar a legenda pelos próximos três anos.  O atual presidente, Carlos Siqueira, deve ser reconduzido ao cargo. Isso porque a tendência é a chapa encabeçada por ele ser a única na disputa.  Ex-secretário-geral do partido, Siqueira comanda o PSB desde dezembro de 2014. Antes de assumir o posto à frente da legenda, ele coordenou a campanha de Eduardo Campos à Presidência da República – Campos morreu em agosto de 2014 após acidente aéreo em Santos (SP).  Segundo o PSB, dos cerca de 600 mil filiados, 1,3 mil estão aptos a votar na eleição do próximo sábado.  Entre os presentes no ato desta quinta estavam, além de Carlos Siqueira, os governadores Rodrigo Rollemberg (Distrito Federal) e Paulo Câmara (Pernambuco), além dos líderes na Câmara, Júlio Delgado (MG), e no Senado, Lídice da Mata (BA).  Recém-filiado ao PSB, o ex-ministro da Defesa e ex-presidente da Câmara Aldo Rebelo também compareceu ao ato, assim como o vice-governador de São Paulo, Márcio França.  João Henrique Campos, filho de Eduardo Campos, e Renata Campos, viúva do político, também acompanharam a abertura do congresso.  No discurso de abertura do congresso, Carlos Siqueira fez várias críticas ao governo do presidente Michel Temer, que chamou de \"o pior governo da história republicana do país\".  Siqueira disse ainda que Temer, em vez de formar um ministério, formou \"quase uma quadrilha\". Neste momento, a plateia entoou o grito de \"Fora, Temer\".  O G1 buscava contato com a assessoria da Presidência da República até a última atualização desta reportagem.  O PSB chegou a integrar a base aliada de Temer após o impeachment de Dilma Rousseff, mas passou a fazer oposição após as delações da JBS, que atingiram o presidente a ponto de a Procuradoria Geral da República denunciá-lo ao Supremo Tribunal Federal.  O PSB ainda não definiu se terá candidatura própria nas eleições presidenciais de outubro. Aldo Rebelo e Beto Albuquerque, vice-presidente do partido, são possíveis pré-candidatos. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/psb-abre-congresso-que-deve-reconduzir-carlos-siqueira-a-presidencia-do-partido.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 23h49 "}
{"title": "Temer discute com aliados o nome de um civil para comandar Ministério da Defesa", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer afirmou nos últimos dias a aliados que busca nome de um civil para comandar o Ministério da Defesa. Desde a saída de Raul Jungmann, Temer nomeou interinamente Joaquim Silva e Luna para a vaga.  A informação foi antecipada pelo colunista Lauro Jardim, do jornal O Globo. O blog também apurou que Silva e Luna não permanecerá no posto.  Oficialmente, o governo nega que a decisão de indicar um civil tenha sido tomada por conta das reações à nomeação de um general para a Defesa. É a primeira vez que um militar ocupa o posto desde que o ministério foi criado.  A aliados, Temer afirmou que Luna sempre foi interino. Na avaliação do Planalto, a decisão de nomear um militar também esbarraria no fato de que o presidente teria de optar por alguém de uma das Três Forças Armadas – o que poderia desagradar as demais.  O presidente não tem restrição a um parlamentar para a vaga, mas ainda não achou o perfil ideal e busca o novo titular em conversas com assessores.  A intenção de Temer é fazer a troca junto com a reforma ministerial dos demais auxiliares que deixarão pastas na esplanada para disputar as eleições, preferencialmente ainda em março.  O prazo para se descompatibilizar é abril. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/03/02/temer-discute-com-aliados-o-nome-de-um-civil-para-comandar-ministerio-da-defesa.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 09h08 "}
{"title": "Eunício entrega a Jungmann projeto que cria Sistema Único de Segurança Pública", "author": " Por Sara Resende, TV Globo, Brasília ", "text": " O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), entregou nesta quinta-feira (1º) para o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, a primeira versão do projeto que cria o Sistema Único de Segurança Pública (SUSP).  A proposta permitirá a integração de informações de inteligência entre governo federal e estados. Propõe também uma integração entre as polícias para aprimorar as investigações.  Eunício disse que a previsão para que a proposta seja aprovada na Câmara e no Senado é dia 20 de março. \"Queremos aprovar lá [Câmara] e cá [Senado] até dia 20 de março\", informou o presidente do Senado.  Eunício reiterou nesta quinta que o projeto de lei que cria o Sistema Único de Segurança Pública será votado com urgência nas duas Casas. Nesta quarta (28), Eunício anunciou ao lado do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que a criação do sistema integrado irá tramitar com urgência no Congresso.  \"Este projeto vai ser debatido e aprovado na Câmara e na sequência vem para o Senado. Nós vamos dar regime de urgência, o que já foi combinado com o presidente da Câmara, e eu farei regime de urgência aqui\", afirmou.  Jungmann disse que a aprovação do projeto representará uma \"grande conquista\". Apesar disso, o ministro da Segurança Pública reconheceu que sistemas unificados em outras áreas, como o Sistema Único de Saúde (SUS), sofrem com várias dificuldades.  \"Temos, ainda que com problemas, a universalização da Saúde; temos também a universalização do ensino fundamental, mas nada disso parecido com a área da segurança\", ressaltou o ministro.  \"Recebi do presidente do Senado o projeto que vai instituir o Sistema Unificado de Segurança Pública para que a gente possa derrotar os traficantes de drogas, para que a gente possa colocar na cadeia os bandidos que aterrorizam a cidadania\", disse Jungmann.  O plenário do Senado vai dedicar uma sessão temática, na próxima terça-feira (6), para discutir as medidas de segurança pública que estão sendo elaboradas pelo governo.  Devem participar da sessão o ministro Raul Jungmann (Segurança Pública), o ministro Joaquim Silva e Luna (Defesa), o novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, e um representante da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB).  \"O importante é que na próxima terça-feira, às 14h, nós vamos fazer uma comissão geral do plenário para fazermos um debate sobre Segurança Pública e eu entreguei ao ministro essa condição de fazer sugestões a esse projeto, que está aberto\", concluiu o presidente do Senado. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/eunicio-entrega-a-jungmann-projeto-que-cria-sistema-integrado-de-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 12h03 "}
{"title": "Temer recebe governadores, ministros e presidentes de STF, Câmara e Senado para discutir segurança pública", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/temer-recebe-governadores-ministros-e-presidentes-de-stf-camara-e-senado-para-discutir-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "Premiação vai reconhecer boas práticas para cumprimento de metas de desenvolvimento da ONU", "author": " Por Flavia Foreque, TV Globo, Brasília ", "text": " O governo federal lançou nesta quarta-feira (1) o Prêmio ODS Brasil, com o objetivo de reconhecer boas práticas locais para o cumprimento das 169 metas que compõem os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS), definidos pelas Nações Unidas em 2015, com prazo de execução até 2030.  O prêmio foi divulgado em cerimônia no Palácio do Planalto pelo ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo).  No evento, foi divulgado ainda o plano de ação com medidas a serem adotadas até 2019 pelo Brasil.  Esse plano é uma referência para os trabalhos da Comissão Nacional para os ODS, formada por representantes de governos e da sociedade civil. Entre as medidas previstas no documento, está a criação da chamada Câmara Temática Parcerias e Meios de Implementação, instalada hoje, que vai organizar a execução dos trabalhos.  \"A comissão vai funcionar por meio das câmaras temáticas\", explicou Henrique Villa da Costa Ferreira, Secretário-Executivo da Comissão Nacional para os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e Secretário Nacional de Articulação Social.  A elaboração do documento teve início em agosto do ano passado e foi apresentado na cerimônia por Heloisa Oliveira, da Fundação Abrinq.  O estímulo à criação de comissões subnacionais (estaduais e municipais), a integração das políticas públicas elaboradas por esses entes, a identificação de boas práticas já adotadas - e sua reprodução em outras cidades e regiões - são medidas previstas no plano.  Também está prevista a criação de uma plataforma digital para monitoramento da agenda e do alcance dos objetivos.  \"Isso é importante para que a gente possa definir quais são os principais desafios que nós temos\" afirmou Heloisa. \"Essa agenda não é uma agenda deste governo, é uma agenda de Estado\", completou.  \"Aqui se debaterá a respeito de um dos grandes conflitos, talvez o maior de todos: o conflito entre a necessária prosperidade humana e a necessária preservação do planeta\", disse o ministro Carlos Marun. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/premiacao-vai-reconhecer-boas-praticas-para-cumprimento-de-metas-de-desenvolvimento-da-onu.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 12h46 "}
{"title": "Conselho inclui na política sobre drogas que a população é 'majoritariamente contrária' a legalizações", "author": " Por Gabriel Palma, TV Globo, Brasília ", "text": " O Conselho Nacional de Políticas sobre Drogas (Conad), aprovou nesta quinta-feira (1º) uma resolução que inclui na Política Nacional Sobre Drogas a diretriz de que ações governamentais na área devem levar em conta a \"posição majoritariamente contrária da população brasileira quanto a iniciativas de legalização de drogas\".  De acordo com o Ministério da Justiça, a quem o Conad está ligado, a resolução não tem força de lei, mas serve para atualizar a Política Nacional Sobre Drogas, instituída por decreto em 2002. Assim, a nova diretriz vai orientar os órgãos do governo federal quanto à elaboração e execução de ações na área.  Para o ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, que é autor da proposta que foi votada nesta quinta e conselheiro do Conad, o novo texto reflete uma posição do governo e é um \"avanço\" para enfrentar a violência.  “Manifesta uma posição de governo, de não só do conselho, mas como do governo também, por que os votos do governo foram unânimes, contrária a política de liberação de drogas [...] Então eu acho que é um avanço importante, num momento em que a gente está se preparando para enfrentar a violência no Brasil\", afirmou o ministro.  Durante a votação, alguns conselheiros questionaram a falta de debate da proposta com a sociedade. Osmar Terra disse que o assunto é o mais debatido pela população brasileira e alegou que várias audiências públicas foram realizadas nos últimos anos.  Em alguns países a legislação tornou legal a venda e consumo de maconha. No Brasil, o tema é polêmico e não há previsão de que seja analisado no Congresso Nacional.  Também nesta quinta-feira (1º) a ONU divulgou um relatório que diz que as crescentes tendências para liberalizar o uso medicional e recreativo da maconha na América do Sul pode reduzir \"a percepção dos riscos\" do consumo desta droga. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/conselho-inclui-na-politica-sobre-drogas-que-a-populacao-e-majoritariamente-contraria-a-legalizacoes.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 13h55 "}
{"title": "Desembargador reclama de demora do STJ em processo da Caixa de Pandora", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O desembargador Jesuíno Aparecido Rissato, presidente da 3ª Turma Criminal do Tribunal de Justiça do Distrito Federal, enviou ofício ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) reclamando da demora no andamento de ação referente à Operação Caixa de Pandora, deflagrada em 2009 no Distrito Federal.  No ofício encaminhado ao Ministro Reynaldo Soares da Fonseca, o desembargador afirma que o \"extenso lapso temporal\" até a concretização de diversas diligências permitiu que parte dos crimes apurados pela Caixa de Pandora prescrevessem.  Jesuíno Rissato também afirma que o empenho do TJ em trabalhar de forma rápida não tem sido suficiente para evitar a prescrição, já que o esforço das autoridades policiais e judiciais pode ser ineficaz no processo.  O desembargador encerra o documento dizendo estar certo de que o STJ também acredita nos \"princípios da celeridade e justa resolução dos conflitos\".  A Operação Caixa de Pandora foi deflagrada em 2009 e investigou o envolvimento do então governador do Distrito Federal, José Roberto Arruda (DEM), e de outros integrantes do governo em um esquema de cobrança de propinas de empresas de informática contratadas pelo GDF.  Em despacho, o ministro Reynaldo Soares da Fonseca respondeu afirmando que o tempo de tramitação das demandas não depende do STJ.  Segundo o ministro, o tribunal aguarda o cumprimento do prazo de 30 dias estabelecido pela Justiça para a entrega do laudo que será realizado no aparelho usado por Durval Barbosa, ex-secretário de Governo do DF, para gravar os áudios que deram início à Operação Caixa de Pandora.  O ministro informou, ainda, que a 7ª Vara Criminal do DF, responsável pelo laudo, já iniciou a perícia e tem o prazo de 30 dias para conclusão, a partir do momento em que o perito responsável tiver acesso aos equipamentos.  No fim do despacho, o ministro Reynaldo solicita informações à 7ª Vara sobre o andamento do caso e a data marcada para a conclusão da perícia e entrega do laudo. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/01/desembargador-reclama-de-demora-do-stj-em-processo-da-caixa-de-pandora.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 19h38 "}
{"title": "Lula diz que vai brigar até ganhar a eleição; Jungmann garante que Lava Jato continua prioridade. Jornais de quinta (1)", "author": null, "text": " O ex-presidente Lula está certo de que será absolvido nas análises de recursos apresentados contra a condenação no processo do tríplex no Guarujá. Em entrevista à Folha de S.Paulo, Lula se recusou a discutir uma candidatura alternativa para o PT e afirma que pensar em um plano B é dar o fato da condenação como consumado.  Para o ex-presidente, a disputa presidencial será dominada novamente por PT e PSDB, como ocorreu nos últimos 24 anos. A entrevista está na manchete da Folha: “Eu vou brigar até ganhar, diz Lula sobre candidatura”.  O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, afirmou que a Operação Lava Jato e demais ações de combate à corrupção continuam sendo prioridade para a Polícia Federal, que passou a ser subordinada a ele.  Segundo o ministro, mais 20 delegados devem ser encaminhados para o setor dentro da corporação. A notícia ganha destaque na primeira página do Estado de S.Paulo.  O Estadão destaca, no entanto, que as regras mais generosas no parcelamento de débitos tributários, o Refis, devem gerar um perdão de aproximadamente R$ 62 bilhões aos devedores. A Receita Federal atualizou os cálculos e mostrou que o perdão concedido pelo governo federal é quase o dobro do esperado, de R$ 35 bilhões.  O jornal explica que a pressão dos parlamentares fez com que o governo aceitasse conceder descontos de até 70% em multas e de até 90% em juros. “Refis mais recente perdoa R$ 62 bi, quase o dobro do previsto”, sublinha o título principal do Estadão.  O traficante Antônio Bonfim Lopes, o Nem da Rocinha, fez aliança com o Primeiro Comando da Capital (PCC), a maior facção criminosa de São Paulo e, pela primeira vez, o grupo tem presença territorial em uma favela do Rio de Janeiro.  As informações estão em relatório de inteligência enviado ao General Braga Neto, responsável pela intervenção no Rio. Segundo os dados, os comparsas de Nem já teriam recebido um carregamento de fuzis e munição do PCC. “Facção de SP avança no Rio e é desafio à segurança”, revela a manchete do Globo. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/01/lula-diz-que-vai-brigar-ate-ganhar-a-eleicao-jungmann-garante-que-lava-jato-continua-prioridade-jornais-de-quinta-1.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 08h42 "}
{"title": "Temer deve anunciar linha do BNDES para investimentos em segurança para Estados", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " O presidente Michel Temer anunciou nesta quinta-feira (1º) em reunião com governadores, a criação de uma linha de financiamento do BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) para investimentos em segurança.  Os recursos serão destinados para estados e prefeituras e podem atingir R$ 42 bilhões.  A linha vai estar disponível por cinco anos e não exigirá aval do Tesouro Nacional. Outros tipos de garantias serão fixados. Os financiamentos não poderão ser destinados a pagamento de pessoal, por exemplo, mas apenas a investimentos como criação de sistemas de inteligência e programas de reequipamento das polícias, incluindo compra de armamento.  Desde que anunciou a intervenção na segurança pública no Rio e a criação do Ministério Extraordinário da Segurança, o presidente Temer tem focado sua agenda no tema do combate à violência no país. A reunião de hoje com os governadores segue esta estratégia. Depois, ele fará o mesmo tipo de encontro com representantes de prefeitos.  A destinação de recursos para a segurança pública era uma reivindicação de governadores como uma medida necessária para colocar de pé um plano de combate à violência no país, transformado em tema prioritário do Palácio do Planalto neste ano.  Na reunião, Temer irá fazer um “chamamento” aos governadores para também priorizarem o tema da segurança pública.  Deve ainda pedir que todos ajudem na montagem do Sistema Unificado de Segurança Pública, que será votado no Congresso Nacional. O ministro Raul Jungmann (Segurança Pública) será o responsável pela coordenação e integração de um programa unificado de segurança no país. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/03/01/temer-deve-anunciar-linha-do-bndes-para-investimentos-em-seguranca-para-estados.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 09h30 "}
{"title": "Temer oferece a governadores empréstimo de R$ 42 bilhões para investimento em segurança pública", "author": " Por Guilherme Mazui e Fernanda Calgaro, G1, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer anunciou nesta quinta-feira (1º), em reunião com governadores no Palácio do Planalto, uma linha de financiamento de R$ 42 bilhões – a maior parte oferecida pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico (BNDES) – para investimentos em segurança pública, como reequipamento das polícias estaduais.  Segundo o governo federal, a linha de crédito ficará à disposição de estados e municípios, e não poderá ser destinada a pagamento de pessoal, por exemplo.  De acordo com o colunista do G1 Valdo Cruz, a linha de financiamento do BNDES estará disponível por cinco anos e não exigirá aval do Tesouro Nacional. Outros tipos de garantias ainda serão fixados.  O financiamento só poderá ser utilizado com investimentos como a criação de sistemas de inteligência e programas de reequipamento das polícias, incluindo compra de armamento. O prazo para pagamento da dívida do financiamento será de oito anos, com dois anos de carência.  Temer fez o anúncio em reunião no Palácio do Planalto convocada com o objetivo de discutir soluções para a crise de segurança pública.  \"Podemos ajudar a financiar os estados para um reequipamento das polícias locais, das polícias estaduais\", disse o presidente. A fala de abertura de Temer teve transmissão pela TV, mas depois o encontro seguiu a portas fechadas.  Além de governadores, o encontro reuniu os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), e do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia.  Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, participaram da reunião governadores ou vice-governadores de todos os estados (a única exceção foi o Paraná), além do interventor na área de segurança no Rio, general Walter Braga Netto, de dez ministros e do presidente do BNDES, Paulo Rabello de Castro.  O presidente do BNDES, Paulo Rabello de Castro, explicou que há \"restrições\" que precisam ser \"superadas\" para estados em recuperação fiscal.  Segundo Rabello, é preciso \"encontrar alternativas jurídicas\" para permitir a chegada dos recursos aos estados.  \"Para esses estados nos quais há essa restrição de ser o próprio estado o tomador do recurso, não quer dizer que não possa haver outras maneiras de fazer esse recurso chegar até algum outro ente relacionado ao estado que tenha essa capacidade de tomar recursos\", explicou.  Após a reunião, o ministro Raul Jungmann declarou que na próxima semana o governo pretende reunir prefeitos de capitais e municípios de regiões metropolitanas em um encontro nos moldes do realizado com os governadores.  O ministro explicou que parte da linha de financiamento de R$ 42 bilhões está à disposição dos municípios. “Dos R$ 42 bilhões, R$ 10 bilhões vão para as cidades”, disse Jungmann.  Jungmann ainda declarou que, além do financiamento, o governo prepara o anúncio de \"recursos adicionais\" para a segurança pública. Ele não informou valores.  \"O senhor presidente da República, em mais alguns dias, estará comunicando recursos novos, ou seja, recursos adicionais, não serão empréstimos para exatamente a segurança pública. Estamos finalizando essa discussão\", disse.  Na reunião, foi feita uma apresentação aos governadores com detalhes do programa de financiamento.  Entre os objetivos estão equipar, ainda em 2018, as forças de segurança e defesa e melhorar a coordenação nos estados. De 2019 a 2022, a intenção do programa é aumentar os investimentos no sistema penitenciário, aprimorar a análise de informações e ampliar o patrulhamento de fronteiras.  O governo federal divulgou ainda um cronograma para os estados e municípios interessados em obter o empréstimo manifestarem interesse e apresentarem um planejamento de onde essa verba será aplicada. Pelo calendário, o início da implementação dos programas começaria em agosto.  Raul Jungmann ainda relatou que não se falou em intervenção federal em outros estados durante a reunião.  Segundo o ministro, alguns governadores pediram a presença das Forças Armadas em seus estados, e que ele se opôs à medida. Jungmann não informou quais governadores nem quantos fizeram o pedido.  “Foi pedido a presença de Forças Armadas, o que me opus fortemente. Segurança se resolve na segurança e não na Defesa\", disse.  Durante a reunião, Temer pediu um “esforço” aos governadores para que usem uma verba federal destinada para a construção de penitenciárias nos estados e que não foi utilizada no ano passado.  “Essa verba foi ‘redestinada’ neste ano. Tem verba para a construção de 25 penitenciárias e cinco penitenciárias federais. Iria pedir aos senhores que se esforçassem para essa abertura de vagas porque sabemos que o sistema penitenciário está lotadíssimo. Precisamos tentar desafogar. Mesmo essas 30 penitenciárias não serão suficientes para tanto”, afirmou.  Temer afirmou aos presentes que a questão da segurança “agravou-se enormemente” e pediu aos governadores que mobilizem autoridades e sociedade em seus estados em favor de melhorias na área. Ele alertou que a União não poderá resolver o problema sem a parceria dos estados.  “É pedir aos senhores, como pedi no Rio ao lado do governador Luiz Fernando Pezão, que os senhores nos respectivos estados possam reunir as entidades todas, a partir do Ministério Público local, do Tribunal de Justiça local, do Judiciário local, e, ao mesmo tempo, reunindo a sociedade, para que todos possam mobilizar-se em favor da segurança pública”, disse o presidente.  Presidente do STF, a ministra Cármen Lúcia defendeu na reunião ações conjuntas para enfrentar a insegurança.  A ministra afirmou que o cidadão tem o \"direito ao sossego\", o que garante a confiança no estado e fortalece a democracia.  \"A segurança pública quer isso, que cada cidadão possa ir dormir sem sobressalto\", afirmou a ministra. \"Uma democracia vive disso, e só disso, da confiança que o cidadão tem de que o estado não vai permitir que alguém, pela força, lhe retire os direitos, especialmente, esse de andar na rua sossegadamente\", disse.  Natural de Minas Gerais, Cármen Lúcia afirmou que, há 20 anos, tomava um ônibus e descia na Praça Sete, em Belo Horizonte, \"sem o menor problema\" às 23h. \"Hoje tenho medo de repetir esse gesto\", disse.  A ministra declarou que essa situação se repete em outras cidades do país, grandes ou pequenas. Ela ainda citou que em 2005 foi assaltada em Espinosa, no interior mineiro.  \"É exatamente isso faz com que o cidadão não acredite no seu país, no estado, e de que a democracia vale a pena\", frisou.  A segurança pública tornou-se o principal assunto do governo desde meados de fevereiro.  Há quase duas semanas, Temer decretou intervenção federal na segurança pública do estado do Rio de Janeiro e colocou um general do Exército, Walter Braga Netto, como interventor. A medida foi aprovada pelo Congresso Nacional e vale até 31 de dezembro de 2018.  Na última terça (27), o presidente oficializou a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública e colocou à frente da pasta Raul Jungmann, que deixou o Ministério da Defesa.  A nova estrutura tem a missão de coordenar e integrar com estados e municípios as ações de combate à criminalidade e à violência. O ministério tem sob seu comando as polícias Federal e Rodoviária Federal, a Força Nacional e o Departamento Penitenciário Nacional. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-diz-a-governadores-que-podera-dar-ajuda-financeira-para-reequipar-policias-estaduais.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 11h57 "}
{"title": "Alta do PIB de 2017 representa 'novo ciclo de crescimento', diz ministro do Planejamento", "author": " Por Laís Lis, G1, Brasília ", "text": " O ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, afirmou nesta quinta-feira (1º) que a alta de 1% do Produto Interno Bruto (PIB) em 2017 inaugura \"um novo ciclo de crescimento\" no Brasil que, segundo ele, terá continuidade em 2018.  MEIRELLES: ECONOMIA ESTÁ ACELERANDO E PIB DEVE CRESCER 3% EM 2018  O resultado do PIB no ano passado foi divulgado mais cedo pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e encerrou a pior recessão da história recente do país. Em valores correntes, o valor do PIB em 2017 foi de R$ 6,6 trilhões.  Pelo Twitter, o ministro destacou que o PIB cresceu 2,1% no 4º trimestre de 2017, na comparação com o 4º trimestre de 2018. \"Neste momento, já estamos crescendo a um ritmo de 2% ao ano\", afirmou o ministro.  \"Expansão do crédito, volta do investimento, manutenção da inflação baixa e principalmente a melhora da renda são elementos que levarão a um crescimento do PIB de 3% em 2018\", destacou Dyogo Oliveira.  Ele citou o avanço do investimento em 2017, que foi o componente que mais cresceu no 4º trimestre; o resultado da agricultura, que foi o item que mais contribuiu para a recuperação do PIB, na parte da oferta; além do consumo das famílias, que contribuiu pela parte da demanda.  Após dois anos de recuo, o consumo das famílias cresceu em 2017. Esse item tem forte peso no PIB brasileiro, de 63,4%. Ou seja, mais da metade do que é produzido no Brasil depende da demanda das famílias.  Segundo o ministro, a recuperação do consumo é resultado da melhora no mercado de trabalho, redução da inflação e de medidas como a liberação do saque de contas inativas do FGTS, que injetou no ano passado R$ 44 bilhões na economia, e a liberação do saldo do PIS/Pasep para idosos.  De acordo com Oliveira, as duas medidas \"colocaram dinheiro na mão do trabalhador para quitar contas e abrir espaço para consumo\". ", "link": "https://g1.globo.com/economia/noticia/pib-de-2017-representa-um-novo-ciclo-de-crescimento-diz-ministro-do-planejamento.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 10h44 "}
{"title": "Conselho do Ministério Público autoriza servidores transexuais a usar nome social", "author": " Por Renan Ramalho, G1, Brasília ", "text": " O Conselho Superior do Ministério Público Federal (CSMPF) aprovou nesta sexta-feira (2) resolução que autoriza servidores transexuais ou transgêneros da instituição a utilizarem seu nome social para se identificarem internamente.  A norma foi aprovada levando em consideração julgamento realizado nesta quinta (1º) no Supremo Tribunal Federal (STF), no qual os ministros permitiram às pessoas trans mudarem nome e gênero no documento civil sem necessidade de cirurgia nos órgãos genitais.  A resolução do Ministério Público será aplicada a todos os ramos do órgão no país e também a cidadãos usuários de serviços, como pedidos de investigação e informações.  Abrange também estagiários, terceirizados e menores de 18 anos, que não precisarão da autorização dos pais para pedirem para serem identificados pelo nome no qual se reconhecem.  O nome social escolhido pela pessoa trans deverá ser usado no cadastro de dados e informações; em comunicações internas; endereço de e-mail; identificação funcional, inclusive no crachá; lista de ramais telefônicos; e nos sistemas de informática.  O Ministério Público poderá manter registro administrativo interno que vincule o nome social da pessoa à identificação civil, caso os dados sejam diferentes, a ser consultado em caso de necessidade. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/conselho-do-ministerio-publico-autoriza-servidores-transexuais-a-usar-nome-social.ghtml", "summary": "", "created": " 02/03/2018 11h45 "}
{"title": "Meirelles comemora volta do investimento como garantia de crescimento em 2018", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse ao blog que um dos dados positivos do PIB (Produto Interno Bruto) de 2017 foi a retomada do investimento no final do ano passado.  Na opinião do ministro, essa volta do investimento permite assegurar que o Brasil tenha um crescimento de pelo menos 3% neste ano. “Pode ser mais”, afirmou Meirelles.  “Demorou, mas agora veio e veio forte”, disse o ministro, citando que os investimentos registraram alta de 2% no último trimestre de 2017 em relação ao anterior.  “Havia um pouco de dúvida sobre isso, demorou um pouco, mas agora veio e veio forte”, comentou Meirelles, destacando que isso mostra que os empresários voltaram a investir em reação à retomada do crescimento econômico.  A melhora do investimento, contudo, só veio realmente no final do ano passado. A taxa de investimento do país fechou 2017 em 15,6%, a menor desde 1996.  “Havia uma capacidade ociosa na nossa indústria, mas a volta do crescimento mudou essa realidade e os empresários estão investindo para atender o aumento da demanda”, disse o ministro da Fazenda.  O Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro cresceu 1,0% em 2017. É a primeira alta após dois anos consecutivos de retração. Os dados foram divulgados nesta quinta-feira (1º) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Em valores correntes, o PIB em 2017 foi de R$ 6,6 trilhões. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/03/01/meirelles-comemora-volta-do-crescimento-como-garantia-de-crescimento-de-3-em-2018.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 11h00 "}
{"title": "Temer diz que Previdência 'não saiu da pauta' e que intervenção pode cessar 'em setembro ou outubro'", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer afirmou nesta quinta-feira (1º), em entrevista à rádio Tupi, que a reforma da Previdência \"não saiu da pauta\" e que ele pode determinar o fim da intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro \"em setembro ou outubro\". Segundo o presidente isso daria três meses para a reforma ser votada no Congresso. O decreto da intervenção prevê duração até 31 de dezembro deste ano.  Por se tratar de uma proposta de emenda à Constituição, o a reforma da Previdência não pode ser votada enquanto estiver em vigência uma intervenção federal em algum estado. A lei proíbe alterações constitucionais em situações como essa. Com isso, o governo deixou de lado a intenção de aprovar o texto nos primeiros meses do ano.  “Pode ocorrer de quando chegar em setembro, outubro, eu possa fazer cessar a intervenção se ela tomar um caminho, não quero manter a intervenção eternamente no Rio de Janeiro, nem é saudável. Se ocorrer isso, você terá logo depois da eleição três meses, você terá outubro, novembro, dezembro para ainda tentar votar a Previdência\", afirmou o presidente.  Temer declarou na entrevista que não desistiu da reforma, mas teve de pesar entre os ajustes na Previdência e a crise da segurança no estado do Rio de Janeiro. E acabou decretando a intervenção federal.  “A insegurança, particularmente no Rio de Janeiro, chegou a tal ponto que pesando os dois valores, eu concluí o seguinte: vamos resolver a questão da segurança no presente momento, porque a Previdência pode ser votada depois, se vai ser votada no meu governo ou não, eu não sei.  Na entrevista, Temer foi questionado se há uma demora para o começo efetivo da intervenção federal no Rio, que foi decretada há quase duas semanas.  O presidente afirmou que a primeira semana de trabalho do general Walter Braga Netto, escolhido como interventor na área de segurança pública, foi de planejamento. Ele lembrou que é preciso um \"esforço conjugado\" com outros poderes para enfrentar a criminalidade.  “Este é um trabalho que vai pouco a pouco aparecendo. Primeira semana foi uma semana de planejamento do interventor”, disse.  Temer ainda declarou que o Rio de Janeiro é uma \"vitrine\" para o Brasil e que problemas no estado podem repercutir em outros pontos do país.  “O Rio é uma vitrine para o Brasil, não só para o público externo, mas para o nosso povo\", disse.  O presidente também reconheceu que as ações com militares das Forças Armadas no Rio, em curso desde julho de 2017, não tiveram os resultados esperados, já que não havia o comando da área de segurança fluminense.  “Não acabou dando resultado, porque não basta colocar o homem com fuzil na mão, enfim, visibilidade das Forças Armadas, é preciso que tenha um comando da segurança pública. Eu reitero, esse comando vem por meio da interventoria”, completou o presidente.  A eleição presidencial voltou a ser abordada na entrevista. Perguntado se há interesse eleitoral na intervenção, Temer negou que seja candidato à reeleição.  \"Prefiro perguntar para a Dona Maria lá no Rio de Janeiro o que ela acha da intervenção federal, da intervenção civil, que é um instrumento constitucional, o que ela acha que deveria ser feito em matéria de segurança, se a União federal tinha que tomar essa providência ou não? Quem vai responder isso é o povo do Rio de Janeiro, não sou eu. Eu já disse que não sou candidato\", disse.  Diante da resposta, Temer foi questionado se não tem interesse em se candidatar. Ele insistiu que não tem a \"intenção\" de concorrer.  \"Não tenho essa intenção, se eu passar para história como alguém que deu uma ajeitada no pais, que deu jeito no país, eu já me sinto muito feliz\".  Temer afirmou que o PIB de 1% em 2017 representa \"esperança\" para o país. O dado foi divulgado nesta quinta (1º) pelo IBGE e foi a primeira alta após dois anos consecutivos de retração.  O presidente declarou que a \"confiança\" vai representar a retomada do emprego e previu a abertura de 3 milhões de postos de trabalho.  \"Naturalmente a confiança significa a retomada do emprego. Você veja que nesse último trimestre abriram-se 1,8 milhão novos postos de trabalho. E com a indicação do Produto Interno Bruto, que é aquilo que o país produz, as riquezas do país, a previsão é que haja praticamente 3 milhões de novos empregos. Tudo isso é uma redenção social que nós estamos fazendo\", afirmou Michel Temer. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-diz-que-previdencia-nao-saiu-da-pauta-e-que-intervencao-pode-terminar-em-setembro-ou-outubro.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 10h07 "}
{"title": "Maia diz que proposta que cria Sistema Único de Segurança Pública está pronta e vai a votação na semana que vem", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse ao blog nesta quinta-feira (1º) que a proposta que cria o Sistema Único de Segurança Pública (SUSP) está pronta e que a ideia é votar a proposta já na semana que vem. O projeto permite a integração de informações de inteligência entre governo federal e estados.  Maia afirmou que o trabalho foi feito em conjunto com o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e que a proposta será distribuída ainda nesta quinta aos líderes da Casa.  \"Vamos ver a partir de hoje quais são as dúvidas dos líderes, vamos conversar com os governadores também. Se 90% do texto todo mundo estiver de acordo, acho que dá para votar na semana que vem\", afirmou Maia.  Pela versão final do projeto, a que o blog teve acesso, serão membros do SUSP: a polícia federal; polícia rodoviária federal; polícias civis; polícias militares; corpos de bombeiros militares; guardas municipais; agentes penitenciários; agentes socioeducativos; e peritos.  O texto diz que \"os integrantes do SUSP atuarão nos limites de suas atribuições constitucionais e legais, de forma cooperativa, sistêmica e harmônica, e diante da inexistência ou ausência do órgão com atribuição constitucional e legal, cabe ao profissional de Segurança Pública presente no local do fato adotar todas as medidas preliminares e urgentes, até o comparecimento do representante do órgão com atribuição constitucional, e continuar prestando o apoio necessário a este na continuidade da atuação\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/03/01/maia-diz-que-proposta-que-cria-sistema-integrado-de-seguranca-publica-esta-pronta-e-vai-a-votacao-na-semana-que-vem.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 11h32 "}
{"title": "Conselho Monetário determina que juros do Fies sejam vinculados a taxa usada pelo BNDES", "author": " Por Yvna Sousa, TV Globo, Brasília ", "text": " O Conselho Monetário Nacional (CMN) determinou nesta quarta-feira (28) que os juros da modalidade 2 do Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) sejam vinculados à Taxa de Longo Prazo (TLP).  A modalidade é destinada a estudantes com renda familiar per capita de três a cinco salários mínimos e que moram nas regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste.  Pela decisão do CMN, os juros da modalidade 2 deverão ter como base a TLP, atualmente em 6,76% ano. Essa taxa hoje serve de base para os empréstimos concedidos pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).  Outros fatores também deverão ser levados em conta na definição da taxa da modalidade 2 do Fies.  Segundo o Tesouro Nacional, em geral, os juros pagos pelos alunos deverão ser iguais ou menores que a TLP. O cálculo será feito e informado pelas instituições financeiras.  A TLP entrou em vigor em 1º de janeiro e tem como objetivo ser mais próxima dos juros praticados pelo mercado, reduzindo os subsídios do governo federal nessas operações. Gradualmente, a taxa substituirá a Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP) .  Entrou em vigor neste ano o Novo Fies, com mudanças implementadas pelo governo Michel Temer. Segundo o governo, as mudanças nas regras de acesso e de pagamento do financiamento estudantil têm como objetivo dar sustentabilidade ao programa.  Em janeiro, o CMN regulamentou os juros da modalidade 1, direcionada a estudantes com renda familiar per capita de até três salários mínimos por mês. Foi estabelecida taxa de juros zero, isto é, corrigida apenas pela inflação. ", "link": "https://g1.globo.com/economia/noticia/conselho-monetario-determina-que-juros-do-fies-sejam-vinculados-a-taxa-usada-pelo-bndes.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 20h01 "}
{"title": "Advogados de Marcelo Odebrecht entregam mais de 40 e-mails a Moro e dizem que mensagens comprovam a relação da Odebrecht com Lula ", "author": " Por Malu Mazza, G1 PR e RPC, Curitiba ", "text": " A defesa de Marcelo Odebrecht entregou, nesta quarta-feira (27), 43 e-mails trocados entre 2008 e 2013 ao juiz Sérgio Moro, que é responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância.  As mensagens estavam no computador pessoal de Odebrecht e, conforme os advogados, reforçam o que Marcelo disse na delação premiada sobre a relação da Odebrecht com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  A defesa afirma que Marcelo só teve acesso a esse conteúdo depois que passou a cumprir prisão domiciliar, em dezembro deste ano. Por conta disso, os e-mails foram encaminhados apenas agora, ainda de acordo com os advogados.  Essa é a terceira remessa de e-mails do computador pessoal que Marcelo Odebrecht encaminha para a Justiça. Agora, Moro deve decidir se esse novo material pode ser usado como prova nos processos.  Em um dos emails, entregue pela defesa de 21 de junho de 2011, Marcelo Odebrecht diz para um ex-diretor da empresa:  \"Quando mencionar ao amigo de BG que o acerto do evento foi com italiano/amigo de meu pai, e não com PT, importante não mencionar nada sobre minha conta corrente com italiano pois só ele e amigo de meu pai sabem\", diz a mensagem eletrônica.  A mensagem reforça o conhecimento de Lula sobre a conta corrente mantida com o ex-ministro Antônio Palloci, segundo a defesa de Marcelo Odebrecht.  De acordo com as investigações, Palocci era identificado na Odebrecht como italiano e Lula como amigo de meu pai. Segundo as investigações, Palocci administrava a conta de propina que a Odebrecht tinha com o PT.  A defesa também destacou trocas de e-mails que, segundo os advogados, falam do andamento das obras no Sítio Santa Bárbara, em Atibaia.  O Ministério Público Federal (MPF) acusa o ex-presidente de ter ganho as reformas de presente da Odebrecht e da Oas, como propina. Conforme a denúncia, as melhorias no Sítio Santa Bárbara totalizaram R$ 1,02 milhão.  Em outra mensagem eletrônica, de 30 de dezembro de 2010, o engenheiro da Odebrecht escreve para Marcelo e executivos do grupo.  \"A equipe informou hoje pela manha que esta tudo conforme programado. O mais importante nesse tipo de obra e' que não ha indefinicoes por parte do proprietário. Eu diria que temos como meta o dia 15 e não havendo imprevistos a alcancaremos. Temos um eng senior que se instalou em Atibaia e esta' cuidando pessoalmente do assunto com equipe de sua confianca\", diz o e-mail.  Os advogados dizem que a troca de mensagens da qual faz parte contêm citações diretas ao Sítio de Atibaia, demonstrando em que medida Marcelo Odebrecht tomou conhecimento sobre o assunto.  Essa é a terceira remessa de e-mails do computador pessoal que Marcelo Odebrecht encaminha para a Justiça. Agora, Moro deve decidir se esse novo material pode ser usado como prova nos processos.  A defesa de Lula declarou que os e-mails em nada abalam o fato de que o ex-presidente jamais solicitou ou recebeu da Odebrecht, ou de qualquer outra empresa, algum benefício ou favorecimento. A defesa afirmou, ainda, que vai pedir a análise da autenticidade e veracidade dos documentos e que os e-mails contradizem, tanto a delação premiada, como um outro depoimento de Marcelo Odebrecht à Justiça.  O Partido dos Trabalhadores declarou que nunca teve contas secretas, muito menos de propina e que isso é uma falsidade, criada pela Lava Jato e por réus confessos, que contam mentiras em troca da redução de pena e de benefícios econômicos.  A defesa do ex-ministro Antonio Palocci não quis se manifestar.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná.  ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/advogados-de-marcelo-odebrecht-entregam-mais-de-40-e-mails-a-moro-e-dizem-que-mensagens-comprovam-a-relacao-da-odebrecht-com-lula.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 21h13 "}
{"title": "Ex-diretor-geral da PF Fernando Segovia é designado para cargo em Roma", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " O \"Diário Oficial da União\" publicou nesta quinta-feira (1º) a escolha de Fernando Segovia, ex-diretor-geral da Polícia Federal (PF), para o cargo de adido policial federal na embaixada do Brasil em Roma, na Itália. O presidente Michel Temer havia antecipado a escolha em entrevista à rádio Jovem Pan, nesta quarta-feira (28).  Segovia foi demitido do cargo na última terça-feira (27) pelo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann. Uma das atribuições do novo ministério é gerenciar a Polícia Federal. Segovia deve permanecer em Roma pelo prazo de três anos.  Também foi publicada no \"Diário Oficial da União\" a exoneração de Segovia do cargo de diretor-geral da PF e a nomeação de seu substituto, Rogério Galloro. A posse de Galloro está prevista para esta sexta-feira (2).  O novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro, escolheu os nomes para preencher os cargos de confiança na cúpula da instituição.  Os nomes escolhidos são ligados a Leandro Daiello, ex-diretor-geral, com quem Galloro trabalhou diretamente, como diretor-executivo da PF.  A demissão de Fernando Segovia aconteceu poucas semanas depois que ele concedeu uma entrevista na qual falou sobre inquérito que investiga o presidente Michel Temer e apura o suposto pagamento de propina na edição de um decreto relacionado ao setor de portos.  Na ocasião, Segovia disse que, até aquele momento, a Polícia Federal não havia encontrado nenhum indício de irregularidade na edição do decreto, dando a entender que o inquérito conduzido pela PF poderia ser arquivado.  Criticado, foi convocado pelo ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, para se explicar. Disse ao ministro havia sido mal entendido e prometeu não fazer mais declarações sobre o caso. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ex-diretor-geral-da-pf-fernando-segovia-sera-adido-em-roma.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 08h18 "}
{"title": "Novo diretor-geral da Polícia Federal toma posse nesta sexta-feira", "author": " Por Camila Bomfim, TV Globo, Brasília ", "text": " O novo diretor-geral da Polícia Federal (PF), Rogério Galloro, toma posse oficialmente do cargo nesta sexta-feira (2), às 10h. A nomeação de Galloro para o cargo foi publicada nesta quinta-feira (1º), no \"Diário Oficial da União\".  Galloro já está com a lista de indicados para cargos de confiança na cúpula da PF – a nova equipe de sua gestão.  Agora, os nomes serão apresentados ao ministro Raul Jungmann para aval definitivo – o trâmite oficial nesse caso.  Os nomes escolhidos são ligados a Leandro Daiello, ex-diretor-geral, com quem Galloro trabalhou diretamente, como diretor-executivo da PF.  São os seguintes os indicados por Galloro: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/novo-diretor-geral-da-pf-toma-posse-nesta-sexta.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 10h45 "}
{"title": "Galloro escolhe delegados para diretorias da Polícia Federal e submete nomes ao aval do ministro Jungmann ", "author": " Por Camila Bomfim e Gabriel Palma, TV Globo, Brasília ", "text": " O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, escolheu os nomes para preencher os cargos de confiança na cúpula da instituição.  Agora, esses indicados serão submetidos ao aval do ministro Raul Jungmann, da recém-criada pasta da Segurança Pública, à qual a Polícia Federal passou a ser subordinada.  Somente a partir da avaliação de Jungmann, os delegados escolhidos para as diretorias da PF poderão ser nomeados. Isso só deve acontecer após a posse de Galloro, prevista para esta sexta-feira (2).  Os nomes escolhidos são ligados a Leandro Daiello, ex-diretor-geral, com quem Galloro trabalhou diretamente, como diretor-executivo da PF.  São os seguintes os indicados por Galloro:  Nesta quarta-feira, o ministro Raul Jungmann concedeu entrevista coletiva na qual afirmou que a orientação dada a Galloro foi: \"Combata o crime, combata a corrupção\". Ele também disse que a Operação Lava Jato seguirá como prioridade da Polícia Federal.  Na mesma entrevista, ele disse ter recebido autorização do governo para contratar 500 policiais federais e 500 policiais rodoviários federais.  Em entrevista a uma emissora de rádio nesta quarta, o presidente Michel Temer disse que o ex-diretor-geral da PF Fernando Segovia, que ficou menos de quatro meses no cargo, passará a ocupar o posto de adido especial na Itália. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/galloro-escolhe-delegados-para-diretorias-da-policia-federal-e-submete-nomes-ao-aval-do-ministro-jungmann.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 23h10 "}
{"title": "Procuradores pedem anulação da decisão que resultou na troca de juízes em processos de Lula, Cunha, Geddel e Alves", "author": " Por Camila Bomfim, TV Globo, Brasília ", "text": " Procuradores do Ministério Público Federal do Distrito Federal protocolaram nesta quarta-feira (28) pedido de anulação da decisão que resultou na mudança de juizes nos processos relacionados ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ao ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) e aos ex-presidentes da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e Henrique Alves (PMDB-RN).  Os processos tramitam na Justiça Federal de Brasília. Esses processos passaram da 10ª Vara para a recém-criada 12ª Vara, especializada em lavagem de dinheiro, mudando a condução dos casos.  Os procuradores enviaram o pedido à Procuradoria Regional da República, à qual cabe analisar o envio ao Tribunal Regional Federal (TRF).  Procuradores argumentam que a redistribuição dos processos não seguiu o que está previsto no Código de Processo Penal e na própria regra que embasou a mudança, feita pela Corregedoria do Tribunal Regional Federal.  No documento, ao qual a TV Globo teve acesso, eles dizem também que foram redistribuídos processos que já estavam com audiências marcadas em detrimento de outros, em estágio anterior, sem audiências. E que, assim, mais de 200 processos com prioridade nessa redistribuição não foram transferidos.  “Como é possível verificar, ao menos 208 processos fora das condições acima, que permaneceram na 10ª Vara Federal, deveriam ter prioridade na redistribuição, o que não ocorreu. Inexplicavelmente, antes de esgotado o acervo de processos sem audiência designada, adiadas ou realizadas, iniciou-se a redistribuição de processos com essas condições, contra expressa determinação do regulamento”, diz o pedido assinado por seis procuradores.  Eles argumentam que, para seguir a regra da divisão, os processos sem audiência designada deveriam ser transferidos em quantidade superior, dispensando-se completamente a redistribuição de processos com início de instrução, ou seja, na fase de designação de audiência ou posterior.  Os processos de Cunha, Geddel , Henrique Alves e do ex-presidente Lula já estão em fase avançada, alguns já na etapa final do processo, com audiências designadas.  “O acervo de processos sem início de instrução era farto o suficiente para permitir o remanejamento sem afetar as regras processuais e constitucionais ou gerar tumulto processual em processos com andamento adiantado”, diz o documento.  Os procuradores pediram para que 16 processos adiantados, como os que envolvem Lula, Cunha e Geddel , voltassem para a 10ª Vara, para os juízes Vallisney de Oliveira e Ricardo Leite.  E também para que processos já abertos, ou seja, aqueles que a denúncia já foi aceita pelo juiz, permaneçam também na 10ª Vara, “tendo em vista que, a partir desse momento, está perfeitamente formada a relação jurídico-processual penal”.  À TV Globo, o Tribunal Regional Federal da Primeira Região (TRF-1) informou ter criado a nova vara atendendo a recomendação do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e do Conselho da Justiça Federal (CJF), uma vez que um novo presídio federal será inaugurado na capital, em março.  O TRF-1 explicou ainda, que os processos foram sorteados eletronicamente, acrescentando que o critério para a redistribuição foi a equivalência numérica aproximada por classe e movimentação, de modo a assegurar a igualdade de acervo entre as varas.  Saiba abaixo quais são os processos que eram conduzidos pela 10ª Vara e que foram remetidos para a 12ª Vara de Brasília: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/procuradores-defendem-anulacao-da-decisao-que-resultou-na-troca-de-juizes-em-processos-de-lula-cunha-e-geddel.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 17h20 "}
{"title": "Câmara aprova regulamentação de aplicativos como Uber; placa vermelha não será exigida", "author": " Por Bernardo Caram e Fernanda Vivas, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (28) o projeto de regulamentação do transporte de passageiros por aplicativos, como Uber e Cabify. O texto segue para sanção presidencial.  O projeto aprovado não exige que os carros tenham placa vermelha, que é concedida pelo poder público. Por outro lado, caberá aos municípios e ao Distrito Federal regulamentar e fiscalizar esses serviços.  O texto já havia sido aprovado pela Câmara no ano passado, mas retornou para análise dos deputados porque o Senado, ao votar o texto, modificou alguns trechos.  Na sessão desta quarta, os deputados derrubaram a decisão do Senado que retirou a previsão de municípios e o Distrito Federal terem a competência de regulamentar esse tipo de serviço.  Com isso, prefeituras e o Distrito Federal poderão regulamentar e fiscalizar os aplicativos – leia detalhes mais abaixo.  Durante a análise do projeto, a Câmara manteve uma alteração feita pelo Senado que, na prática, desobriga os motoristas a ter autorização do poder público para atuar nos aplicativos.  Os deputados mantiveram, ainda, a decisão dos senadores de retirar do texto a exigência de placa vermelha para os carros dos aplicativos.  Por fim, a Câmara manteve a previsão de os motoristas terem de apresentar certidão negativa de antecedentes criminais.  Pela regulamentação aprovada pela Câmara, caberá a municípios e ao Distrito Federal:  O motorista também deverá cumprir algumas condições, entre as quais:  De acordo com o texto aprovado pela Câmara, quem não cumprir as exigências pode ser enquadrado nas sanções por transporte ilegal de passageiros.  Em nota, a Uber afirmou que \"sempre\" defendeu a regulamentação dos aplicativos. \"O novo texto hoje aprovado pela Câmara dos Deputados ouviu a voz dos 20 milhões de usuários e 500 mil motoristas parceiros que encontraram na Uber novas formas de mobilidade e de geração de renda no Brasil. Em vez de proibir, o texto regulamenta a atividade dos motoristas parceiros e organiza critérios para os aplicativos operarem. Agora, o projeto segue para a sanção presidencial.\"  A Cabify também soltou nota, na qual avaliou: \"A Câmara dos Deputados trouxe o Brasil para a vanguarda da regulamentação dos serviços de transporte individual de passageiros por aplicativos. [...] O Congresso ouviu as vozes dos milhões de usuários e centenas de milhares de motoristas dos aplicativos de mobilidade ao aprovar o texto com as emendas e criar uma desejada regulamentação\".  O aplicativo 99 divulgou nota na qual avaliou que a aprovação do projeto representa uma \"vitória para a sociedade\". \"A Câmara dos Deputados forneceu hoje (28/02) uma resposta à altura dos milhares de motoristas e passageiros que foram às ruas exigir seus direitos\", acrescentou.  Ao fim da votação, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), ressaltou a importância de a Casa ter decidido que cabe aos municípios fiscalizar o serviço.  \"A decisão do plenário tem que ser respeitada. Eu acho que o mais importante, do meu ponto de vista, ficou garantido que a regulamentação dos aplicativos será feita pelos municípios. Cada cidade vai criar sua regulamentação, sua regra, que forma que autoriza, de que forma que o aplicativo pode trabalhar\", declarou Maia.  Durante a sessão, o relator do projeto, Daniel Coelho (PSDB-PE), defendeu que o poder de regulamentação dos aplicativos fosse garantido aos municípios. Ele propôs que seja elaborada uma pauta que atenda aos taxistas.  \"Se nós estamos preocupados com o sistema de táxis, vamos construir uma pauta positiva para o os táxis. Não é proibindo o Uber, os aplicativos, o Cabify, o 99 e essas empresas que trazem inovação que nós vamos viabilizar o sistema de táxi\", disse.  Para o líder do PT, Paulo Pimenta (RS), a autorização de que os municípios regulamentem os serviços é um avanço.  \"A decisão do Senado retirava completamente os municípios desse processo. A intenção dos aplicativos é que pudessem funcionar sem qualquer regra, sem qualquer fiscalização\", disse.  Na avaliação de Pimenta, os municípios terão liberdade para decidir como será o funcionamento do sistema, como a necessidade de autorização ou placa especial, bem como quantos motoristas poderão atuar no aplicativo. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/camara-analisa-projeto-que-regulamenta-aplicativos-de-transporte-como-uber-e-cabify.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 21h19 "}
{"title": "Moody's deve rebaixar nota brasileira até semana que vem, avalia governo", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " A agência de classificação de risco Moody's deve rebaixar a nota brasileira, na avaliação da equipe econômico do presidente Temer, entre esta e a próxima semana.  Nesta quarta-feira (28), representantes da agência se reuniram com o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, para avaliar o cenário econômico e político do país. Não deram uma resposta oficial ao governo sobre o rebaixamento, mas assessores de Meirelles afirmam que esse será o caminho.  Apesar do rebaixamento, o terceiro das principais agências nos últimos dias, o governo não enxerga prejuízos no curto prazo para a economia brasileira.  Para a equipe de Meirelles, a piora nas notas de risco do país não está afetando diretamente o mercado financeiro e também não terá impacto sobre o comportamento da economia brasileira. No jargão econômico, isso já estaria precificado.  A Standard & Poor's e a Fitch já rebaixaram suas classificações da nota sobre o Brasil. No caso das duas, o país está hoje três degraus abaixo do selo de bom pagador, o grau de investimento, que indica se um local é seguro ou não para investimentos.  A classificação da Moody's para o Brasil atualmente está dois degraus abaixo do grau de investimento.  No encontro desta quarta-feira, os representantes da agência questionaram a equipe econômica sobre a paralisação na tramitação da reforma da Previdência, principal motivo para o rebaixamento da classificação da nota de risco do Brasil, e sobre as possibilidades de quando ela poderá ser retomada.  A equipe de Meirelles explicou que, enquanto a intervenção no Rio estiver em vigor, isso não acontecerá. Ou seja, apenas no próximo governo.  Apesar das preocupações sobre a crise fiscal brasileira, que poderia ser minimizada com a aprovação da reforma da Previdência, os representantes da Moody's, na mesma linha das outras duas agências, reconheceram a melhora de outros fundamentos da economia brasileira, como inflação em queda, juros sendo reduzidos, contas externas em boa situação e país saindo da recessão. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/02/28/moodys-deve-rebaixar-nota-brasileira-ate-semana-que-vem-avalia-governo.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 19h49 "}
{"title": "Senado aprova MP que retira parte das exigências a estados e municípios que renegociarem dívidas", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " O Senado aprovou nesta quarta-feira (28) a medida provisória (MP) que retira parte das exigências a estados e municípios que renegociarem as dívidas com a União.  A MP já estava em vigor desde que foi publicada no \"Diário Oficial\", mas perderia a validade nesta quarta caso não fosse aprovada pelos senadores.  Como o texto já havia sido aprovado pela Câmara, e não foi alterado pelos senadores, seguirá agora para promulgação.  O texto da MP retira as seguintes exigências:  A renegociação das dívidas tem como uma de suas bases a lei que criou o Regime de Recuperação Fiscal, cujo objetivo é fornecer instrumentos para o ajuste de contas públicas dos estados que enferntam grave desequilíbrio financeiro. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/senado-aprova-mp-que-retira-parte-das-exigencias-a-estados-e-municipios-que-renegociarem-dividas.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 17h27 "}
{"title": "Temer anuncia investimentos para formação de professores ", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/temer-anuncia-investimentos-para-formacao-de-professores.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "Polícia Federal tem 600 cargos de delegados vagos e outros 2 mil de agentes, diz diretor de gestão", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O delegado Clyton Eustáquio Xavier, diretor de Gestão de Pessoal da Polícia Federal, afirmou neste mês que a corporação possui 628 cargos vagos para delegados e outros 2.242 para agentes da Polícia Federal.  A avaliação foi apresentada por Xavier via Lei de Acesso à Informação numa resposta enviada para a delegada Tânia Prado, presidente do Sindicato dos Delegados de Policia Federal do Estado de São Paulo.  Além do déficit de delegados e agentes, o diretor de Gestão de Pessoal aponta 107 cargos vagos de peritos criminais federais, 917 de escrivães, 116 de papiloscopistas e 387 de agentes administrativos.  Segundo essa avaliação, as vagas seriam decorrentes de falta de concursos e aposentadorias. O grande déficit de policiais estaria prejudicando o trabalho da corporação e atrasando serviços como a produção de laudos periciais.  Nesta quarta (28), o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, declarou que está autorizado a contratar mil novos policiais federais e rodoviários federais.  Segundo o ministro, os novos concursos devem preencher 500 vagas de agentes de polícia federal e outros 500 cargos de agente de polícia rodoviária federal. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/28/pf-tem-600-cargos-vagos-para-delegados-e-outros-2-mil-a-agentes-diz-diretor-de-gestao.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 20h33 "}
{"title": "Jungmann diz que está autorizado a contratar 500 policiais federais e 500 policiais rodoviários federais", "author": " Por Bernardo Caram e Gustavo Garcia, G1, Brasília ", "text": " O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, afirmou nesta quarta-feira (28) que foi autorizado a contratar mil novos policias federais e rodoviários federais.  Jungmann, que tomou posse nesta terça-feira (27), afirmou que uma de suas primeiras ações à frente da pasta da Segurança foi acionar o Ministério do Planejamento para saber com quais recursos vai poder contar.  Ele disse que a pasta terá R$ 2,7 bilhões de orçamento para este ano e não sofrerá nenhum contingenciamento de verba. O ministro afirmou ainda que o dinheiro deverá sair do Ministério da Justiça, pasta que antes era responsável pela Força Nacional, Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal, órgãos agora sob a alçada da Segurança Pública.  “Sobre a necessidade e urgência de reforçar recursos humanos, especialmente na Polícia Federal e na Polícia Rodoviária Federal, estamos autorizados a fazer concursos, com 500 novos agentes para a Polícia Federal e 500 novos agentes na Polícia Rodoviária Federal”, afirmou Jungmann, em entrevista coletiva.  Segundo o ministro, os concursos para a PF e a PRF ainda não têm data definida, mas devem acontecer ainda em 2018.  Jungmann afirmou ainda que pretende duplicar o contingente de policiais federais em postos de fronteira. Segundo o ministro, o número passará a 300 agentes.  Ele também disse que vai reforçar a área de combate aos crimes de corrupção, com a realocação de 20 delegados para o setor. Segundo Jungmann, é uma \"área que tem tido uma grande demanda\".  Em relação à PRF, o ministro disse que pretende aumentar para 330 o número de postos de videomonitoramento de estradas, dentro de um programa a ser chamado de Alerta Brasil.  Além da adoção de um sistema de plantão voluntário de policiais rodoviários. O governo compraria horas de folga desses agentes.  O ministro também disse que a pasta quer “policiais nas ruas”. Por isso, afirmou que vai conversar com os governos estaduais sobre o tema.  Ele citou, como exemplo de situação que pretende mudar, o caso do Rio de Janeiro, que tem, segundo o ministro, um número excessivo de policiais em funções administrativas.  “Queremos policiais nas ruas, não como acontece no Rio de Janeiro, em que mais de 2500 policiais estão em atividades de outros órgãos, realizando outro tipo de atividade que não nas ruas”, afirmou.  Ele afirmou que objetivo é que o número de policiais em funções administrativas não passe de 2% do total da corporação.  Segundo o ministro, as medidas anunciadas nesta quarta são “iniciais” e voltadas para tentar resolver “gargalos” da segurança pública.  Jungmann também comentou a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro. Questionado sobre quais serão os gastos com a operação, ele afirmou que os detalhes ainda serão apresentados pelo presidente Michel Temer.  Sobre a possibilidade de outros estados solicitarem intervenção, o ministro afirmou que não vê outro caso que justifique essa demanda.  “Não vejo, em que pese situações graves, aflitivas em muitos outros estados, eu não vejo uma outra situação que demande outra intervenção”, disse.  Durante a entrevista, Jungmann afirmou, sem dar detalhes, que nova pasta tem a intenção de tornar a Força Nacional um órgão permanente.  Atualmente, a Força Nacional é um programa não-permanente de cooperação entre estados e União. A Força Nacional executa, através de convênio, atividades de preservação da ordem pública e atua em situações de emergência na segurança de pessoas e do patrimônio.  Segundo a assessoria do ministro, a ideia é transformar o atual modelo permanente, algo menos improvisado, com efetivo próprio, mas que continuaria a atuar através das demandas estaduais. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/jungmann-diz-que-esta-autorizado-a-contratar-500-policiais-federais-500-rodoviarios-federais.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 16h02 "}
{"title": "Câmara aprova penas mais duras para furto a caixas eletrônicos com uso de explosivo", "author": " Por Fernanda Calgaro, G1, Brasília ", "text": " A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (28) um projeto de lei que agrava a pena se o criminoso usar explosivo para praticar furto qualificado ou roubo. Com a aprovação, o texto segue agora para análise do Senado.  O objetivo, segundo o relator, deputado Alberto Fraga (DEM-DF), é coibir as ações em que bandidos explodem caixas eletrônicos ou agências bancárias para conseguir levar o dinheiro.  A legislação hoje em vigor prevê pena de 2 a 8 anos de reclusão e multa para o crime de furto qualificado. Pelo projeto aprovado, a pena passa a ser de 4 a 10 anos de reclusão e multa.  A proposta também prevê a mesma pena se o objeto do furto for substância explosiva ou que possibilite a sua fabricação ou montagem.  As penas para roubo também passarão a ser mais duras quando o criminoso usar arma de fogo. Hoje, o aumento de pena previsto é de 1/3 até metade e passaria a ser de 2/3.  O projeto inclui ainda outro agravante, que pode elevar em 2/3 a pena se houver uso de explosivo para efetuar o roubo.  Também prevê o aumento da pena para até 18 anos de reclusão quando o roubo resultar em lesão corporal grave. Hoje, a pena máxima para esse caso é de 15 anos.  O texto obriga ainda os bancos a instalarem equipamentos para inutilizar as cédulas em caso de \"arrombamento, movimento brusco ou alta temperatura”.  As instituições financeiras terão prazo para implementar as medidas sob pena de multa.  No caso de municípios até 50 mil habitantes, o prazo máximo seria de um ano e meio, sendo que, nos primeiros 9 meses, metade dos caixas já terão que estar dotados do dispositivo para destruir as cédulas. O prazo inicial proposto por Fraga era de até um ano, mas ele acabou cedendo à pressão dos bancos.  Nos municípios que possuem de 50 mil a 500 mil moradores, de até dois anos. Para as cidades com mais de 500 habitantes, o limite seria de três anos. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/camara-aprova-penas-mais-duras-para-coibir-uso-de-explosivo-em-roubo-a-caixa-eletronico.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 18h07 "}
{"title": "Moro determina leilão de imóveis de José Dirceu avaliados em mais de R$ 11 milhões ", "author": " Por Adriana Justi, G1 PR, Curitiba ", "text": " O juiz Sérgio Moro, que é responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, determinou o leilão de quatro imóveis do ex-ministro José Dirceu avaliados em mais de R$ 11 milhões para o dia 26 de abril.  Os bens, segundo o juiz, constituem diretamente produto de crime praticados pelo ex-ministro ou foram adquiridos com esses valores. Entre eles está o imóvel onde fica a sede da JD Assessoria, empresa de consultoria de Dirceu, em São Paulo, avaliado em R$ 6 milhões. Veja abaixo a lista de todos os imóveis.   Caso os imóveis não sejam arrematados na data marcada, haverá um novo leilão onde o valor mínimo para lance será de 80% sobre a avaliação judicial no dia 4 de maio. Os lances poderão ser feitos somente pela internet.  O ex-ministro foi preso em 2015 na 17ª fase da Operação Lava Jato e foi condenado duas vezes por crimes como corrupção e lavagem de dinheiro. Atualmente é réu em processo em que é acusado de receber propina das empreiteiras Engevix e UTC.   Dirceu já havia sido condenado no processo do mensalão do PT por corrupção ativa. Ele cumpria, desde novembro de 2014, a pena de 7 anos e 11 meses em regime domiciliar.  Em maio de 2017, Sérgio Moro determinou que o ex-ministro deixasse a prisão com tornozeleira eletrônica. Até então, José Dirceu estava preso no Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná.  ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/moro-determina-leilao-de-imoveis-de-jose-dirceu-avaliados-em-mais-de-r-11-milhoes.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 16h23 "}
{"title": "Governo anuncia liberação de R$ 1 bilhão para formação de professores", "author": " Por Guilherme Mazui e Roniara Castilhos, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O governo federal anunciou nesta quarta-feira (28) a liberação de R$ 1 bilhão para a formação de professores. De acordo com o Ministério da Educação, a verba sairá do orçamento da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes)  Ainda segundo o ministério, serão oferecidas 190 mil vagas para formação de professores e de estudantes de cursos de licenciatura.  O evento de anúncio dos recursos aconteceu no Palácio do Planalto, e o presidente Michel Temer participou da cerimônia.  Segundo o MEC, os recursos anunciados nesta quarta serão investidos por meio da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) a partir de agosto, até 2019.  Ainda de acordo com o ministério, estão previstas:  \"O Ministério da Educação está destinando R$ 1 bilhão para política de formação inicial para essas três ações\", afirmou a secretária-executiva do MEC, Maria Helena Guimarães Castro.  Ela destacou, ainda, a necessidade de os professores dominarem o conteúdo que vão ensinar. Também é preciso, segundo a secretária-executiva, conhecer a realidade escolar.  \"Em geral, o aluno sai da escola, da faculdade, sem nunca ter conhecido o funcionamento de uma escola de educação básica, nem público nem privada\", disse.  Conforme a Capes, nesta quinta (1º) serão publicados os editais no \"Diário Oficial da União\" do Pibid e da residência pedagógica. Em março, as instituições de ensino deverão apresentar os projetos, que serão avaliados por bancas examinadoras.  O início das atividades para os estudantes será em agosto, bem como o pagamento de bolsas, cujos valores variam de R$ 650 a R$ 1,5 mil. O órgão explicou que também há bolsas disponíveis para professores e coordenadores.  Em março, as instituições de ensino deverão apresentar os projetos que serão avaliados por bancas examinadoras. O início das atividades para os estudantes será em agosto, bem como o pagamento de bolsas, cujos valores variam de R$ 650 a R$ 1,5 mil. O órgão explicou que também há bolsas disponíveis para professores e coordenadores.  Em um rápido discurso ao final do evento, o presidente Michel Temer afirmou que o investimento de R$ 1 bilhão na formação de professores reforça as ações do governo para melhorar o \"sistema educacional do país\".  \"A formação de crianças e jovens é, na verdade, um grande alicerce para uma economia próspera, para uma democracia vibrante para uma cidadania plena\", disse.  No caso do programa de iniciação à docência, o objetivo do governo é permitir que o futuro professor tenha contato com o ambiente escolar ainda na primeira metade do curso.  Conforme Maria Helena Guimarães, os beneficiados devem estar nos dois primeiros anos do curso. A intenção é que os professores tenham \"aproximação com a realidade escolar a partir do aprendizado\" nas faculdades.  Na residência pedagógica, segundo o MEC, o objetivo é o \"aperfeiçoamento do estágio curricular supervisionado\", com a experiência do estudante, na segunda metade do curso, em escola de educação básica.  O estágio, até o momento, é feito em escolas da rede pública, segundo Maria Helena.  \"Ela [residência pedagógica] tem um ciclo de formação que se estende por 18 meses. Durante os 18 meses os alunos receberão as suas bolsas\", afirmou.  Nos dois programas, cada selecionado será acompanhado por um professor de escola com experiência na mesma área de ensino estudada. Os dois programas integram a Política de Formação de Professores, anunciada em outubro de 2017.  No caso das vagas na UAB, é oferecida capacitação para professores que atuam fora da sua área de formação. Os cursos são realizados à distância.  Ao fazer um pronunciamento no evento, o ministro da Educação, Mendonça Filha, afirmou que em março será divulgado o edital da edição de 2018 do Enem e que o governo federal vai lançar uma política para fortalecer a alfabetização.  \"Crianças mal alfabetizadas têm estreitado o seu caminho em relação ao futuro\", disse o ministro.  Mendonça também declarou que, até o final de março, pretende concluir a proposta de Base Nacional Comum Curricular (BNCC) do ensino médio - a BNCC para os ensinos infantil e fundamental foi homologada no ano passado.  \"Espero entregar ao Conselho Nacional de Educação a nossa proposta para a base nacional, que será deliberada pelo conselho e depois retornará para homologação pelo Ministério da Educação\", afirmou. ", "link": "https://g1.globo.com/educacao/noticia/governo-anuncia-liberacao-de-r-1-bilhao-para-formacao-de-professores.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 15h22 "}
{"title": "Senado aprova MP que prorroga prazo de adesão a programa de renegociação das dívidas previdenciárias rurais", "author": " Por Gustavo Garcia e João Cláudio Netto, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O Senado aprovou nesta quarta-feira (28) a medida provisória (MP) que prorroga o prazo de adesão ao programa criado pelo governo para renegociar dívidas com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural. O texto agora vai à sanção presidencial.  A MP aprovada estende de 28 de fevereiro para 30 de abril o prazo para que produtores e empresas rurais façam adesão ao chamado Programa de Regularização Tributária Rural (PRR).  A medida foi aprovada na Câmara horas antes de ser analisada pelos senadores. A urgência foi motivada pelo prazo de adesão ao programa, que se encerrava nesta quarta.  Também conhecido como Refis do Funrural, o programa foi lançado no ano passado, por outra medida provisória. A proposta abrange dívidas relativas à contribuição social dos trabalhadores rurais.  A contribuição incide sobre a receita bruta da comercialização da produção e é paga pelos empregadores para ajudar a custear a aposentadoria dos trabalhadores.  Pelo texto, aprovado pelo Congresso em dezembro de 2017, poderão ser quitados os débitos vencidos até 30 de agosto de 2017.  O produtor rural que aderir terá de pagar 2,5% da dívida consolidada em até duas parcelas iguais, mensais e sucessivas. O restante poderá ser parcelado em até 176 prestações, com desconto nos juros.  Inicialmente, o programa previa desconto de 100% em multas e encargos provenientes das dívidas. No entanto, ao sancionar o texto, o presidente Michel Temer vetou esse trecho, argumentando que o desconto desrespeitaria os produtores rurais que pagaram as contribuições no prazo correto.  Parlamentares da bancada ruralista pretendem derrubar, durante análise do Congresso Nacional, o veto do presidente a esse desconto.  O texto começou a ser negociado pela bancada ruralista com o governo em abril de 2017, quando o Supremo Tribunal Federal (STF) entendeu ser constitucional o pagamento das contribuições previdenciárias rurais.  Produtores rurais e associações que representam a categoria contestavam a contribuição na Justiça.  Diante da decisão do STF, a bancada ruralista passou a negociar com o governo uma medida provisória para redefinir as contribuições previdenciárias rurais.  O governo calcula que há entre R$ 8 bilhões e R$ 10 bilhões em pagamento atrasados ao Funrural. Com o programa de regularização da dívida, a equipe econômica esperava arrecadar R$ 2 bilhões ainda em 2017. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/senado-aprova-mp-que-prorroga-prazo-de-adesao-a-programa-de-renegociacao-de-dividas-previdenciarias-rurais.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 18h24 "}
{"title": "Temer diz que não vai 'tolerar' acusações de que praticou atos de corrupção", "author": " Por Roniara Castilhos, TV Globo, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (28), em entrevista à rádio Jovem Pan, que não vai \"tolerar\" acusações de que tenha praticado atos de corrupção.  Temer deu a declaração após ser questionado sobre o pedido da Procuradoria Geral da República (PGR) para incluí-lo em um inquérito que apura supostos pagamentos ilícitos pela Odebrecht em contrapartida a interesses da empresa atendidos pela Secretaria de Aviação Civil no período em que a pasta era comandada pelo PMDB.  Segundo a procuradora-geral, Raquel Dodge, o delator Cláudio Melo Filho relatou em depoimento um jantar, no Palácio do Jaburu, com a participação de Temer, em que teria sido discutida a divisão de valores destinados pela Odebrecht ao partido do presidente.  \"Eu digo a você na maior tranquilidade: as denúncias são pífias. Elas fizeram parte de um esquema que hoje veio à luz. Gente que me acusou foi para a cadeia e está desmoralizada. [...] Não vou tolerar que minha atuação é ligada à corrupção\", afirmou o presidente.  Na mesma entrevista, o presidente informou que Fernando Segovia, demitido nesta terça da direção-geral da Polícia Federal, passará a atuar como adido especial na Itália.  Segovia foi demitido do cargo pelo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, novo responsável pela PF. Jungmann indicou para função Rogério Galloro, atual secretário nacional de Segurança Pública.  De acordo com o presidente, o ministro terá autonomia para montar a equipe na pasta.  No ano passado, a PGR, sob o comando de Rodrigo Janot, apresentou ao Supremo Tribunal Federal (STF) duas denúncias contra Temer, pelos crimes de corrupção passiva, obstrução de Justiça e organização criminosa.  As denúncias foram apresentadas com base nos depoimentos de executivos do grupo J&F e nas delações de pessoas como Lúcio Funaro, apontado como operador do PMDB.  O STF só poderia analisar as denúncias, contudo, se a Câmara autorizasse, mas a maioria dos deputados rejeitou o prosseguimento dos dois processos para a Corte.  Com isso, as duas denúncias só poderão ser analisadas pela Justiça após o fim do mandato de Temer, em 31 de dezembro deste ano. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-diz-que-nao-vai-tolerar-acusacoes-de-que-praticou-atos-de-corrupcao.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 18h10 "}
{"title": "CCJ inclui razões de gênero e orientação sexual entre agravantes do crime de injúria", "author": " Por João Cláudio Netto, TV Globo, Brasília ", "text": " A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou nesta quarta-feira (28) um projeto inclui no rol de agravantes do crime de injúria atos motivados por razões de gênero, orientação sexual ou identidade de gênero.  O projeto aprovado pela CCJ tem caráter terminativo, ou seja, seguirá direto para análise da Câmara dos Deputados se não houver recurso por parte de algum parlamentar para o texto ser analisado pelo plenário do Senado.  Hoje, o Código Penal prevê que o crime de injúria pode ser punido com detenção de um a seis meses ou multa.  Mas, se o crime consistir na utilização de elementos referentes a raça, cor, etnia, religião, origem ou à condição de pessoa idosa ou portadora de deficiência, a pena aumenta para um a três anos de reclusão mais multa.  O projeto aprovado nesta quarta pela CCJ inclui no rol de agravantes as questões de gênero, orientação sexual e identidade de gênero.  A proposta, contudo, não altera as penas já previstas atualmente no Código Penal.  O projeto original, apresentado pela senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR), acrescentava à legislação somente as questões de gênero.  Mas, ao analisar a proposta, a relatora, Marta Suplicy (PMDB-SP), estendeu o alcance a crimes cometidos em razão da orientação sexual ou identidade de gênero. \"Nós conseguimos hoje uma vitória histórica\", disse Marta Suplicy. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ccj-aumenta-pena-para-crimes-de-injuria-cometidos-por-razoes-de-genero-ou-orientacao-sexual.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 18h45 "}
{"title": "Em depoimento, Joesley Batista afirma que Marcelo Miller foi apresentado como 'ex-procurador', diz advogado", "author": " Por G1 SP, São Paulo ", "text": " Em um depoimento à Polícia Federal que durou mais de 10h nesta terça-feira (27) em São Paulo, o empresário Joesley Batista falou pela primeira vez sobre a participação do ex-procurador Marcelo Miller no acordo de delação premiada da J&F. Segundo o advogado do empresário, Miller foi apresentado a Joesley já como ex-procurador.  Miller se desligou da Procuradoria-Geral da República (PGR) em abril de 2017 e, em seguida, passou a trabalhar para o escritório Trench Rossi Watanabe, que presta serviços para a J&F, holding dos irmãos Batista que controla também a JBS. Ele é suspeito de ter atuado em favor dos delatores enquanto ainda era procurador da República, sem o conhecimento de seus superiores.  “O Marcelo Miller foi apresentado pela advogada criminalista Fernanda Tórtima como um ex-procurador já desligado do Ministério Público Federal [MPF] sem qualquer vínculo com a Procuradoria[-Geral] da República”, disse André Callegari, advogado de Joesley que acompanhou o depoimento, na sede da Polícia Federal em São Paulo, onde seu cliente está preso.  Segundo Callegari, “Joesley Batista contrata os serviços via TRW, que era o escritório ao qual Marcelo Miller estava vinculado e [do qual] se apresentava como profissional e já sócio desse escritório, mas sendo trazido, isso foi importante esclarecer, como ex-procurador e sem qualquer vínculo com a Procuradoria[-Geral] da República”.  Em depoimento concedido ainda em 2017, Miller admitiu os encontros com os executivos da J&F ainda como procurador, mas negou que tenha dado orientação jurídica para redigir o acordo de delação.  Callegari sustentou, também, que Joesley Batista fez os pagamentos relativos aos serviços de advocacia ao escritório TRW, e nenhum diretamente a Miller.  Nesta segunda-feira (26), a Procuradoria-Geral da República rescindiu o acordo de delação de Wesley Batista, um dos donos da J&F, e do ex-executivo Francisco de Assis e Silva. Segundo a PGR, eles omitiram de forma intencional que, na época da assinatura do acordo, o então procurador estava prestando serviços para a J&F antes de se desligar oficialmente do Ministério Público.  No caso de Joesley e Saud, assim que o acordo foi rescindido o ministro Luiz Edson Fachin determinou a prisão dos dois por omitir informações.  As quatro rescisões esperam a homologação do ministro Fachin. Se o ministro homologar a rescisão dos acordos, todos perdem os benefícios, mas as provas apresentadas por eles continuam válidas.  À TV Globo, a J&F informou que as defesas de Wesley Batista e de Francisco de Assis não se pronunciarão sobre o assunto. A defesa de Marcelo Miller declarou que ele não recebeu qualquer remuneração de fonte privada antes de abril de 2017; que ele já havia pedido exoneração quando começou atividades preparatórias no setor privado; e que essas atividades não estavam relacionadas com as atribuições que ele ainda tinha no Ministério Público Federal. ", "link": "https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/em-depoimento-joesley-batista-afirma-que-marcelo-miller-foi-apresentado-como-ex-procurador-diz-advogado.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 09h10 "}
{"title": "Após depoimento de Saud sobre fazenda, Temer se reúne com Paulinho da Força", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer se reuniu nesta quarta-feira no Palácio do Planalto com o deputado Paulinho da Força (SD-SP).  O encontro ocorreu dias após a revelação de que Ricardo Saud, ex-executivo da JBS, ter dito à Polícia Federal que o deputado lhe contou que Temer teria uma fazenda no interior de São Paulo, em nome do ex-coronel da PM João Batista Lima.  Saud depôs no dia 16 de fevereiro no inquérito dos Portos.  O Planalto monitora o inquérito, e avalia que Paulinho poderá ser o próximo a depor.  Na sexta (23), procurado pelo blog, o deputado informou que recebia Saud em sua casa e que faziam \"muitas brincadeiras\". Mas negou ter dito que a fazenda era do presidente.  O encontro entre Temer e Paulinho não constava na agenda oficial do presidente até às 11h35, quando foi atualizada pela assessoria da Presidência. Na atualização, a reunião com Paulinho apareceu às 9h30.  Ao longo da manhã, enquanto ocorria o encontro com o deputado, a agenda apontava que o primeiro compromisso de Temer era às 10h, com o presidente do BNDES, Paulo Rabello de Castro.  Paulinho chegou ao Planalto acompanhado por João Carlos Goncalves, o Juruna, secretário-geral da Força Sindical. Mas o deputado teve uma reunião privada com o presidente, segundo o blog apurou.  Procurado pelo blog, o deputado disse que não tratou com Temer sobre o depoimento de Saud à Polícia Federal. \"Acho que ele nem lembrava disso. Falamos das questões sindicais\".  Perguntado se ele sequer deu explicações ao presidente, o deputado respondeu:  \"Também não falei nada. Até porque, se alguem tivesse que falar, seria ele, né? Eu quebrei o galho dele. Se eu tivesse falado o contrário... Na verdade, eu falei a verdade\", afirmou o deputado.  Paulinho negou que tenha dita a Saud que o presidente teria uma fazenda em nome do ex-coronel da PM João Batista Lima.  Na conversa de hoje, Paulinho afirmou que o presidente disse que vai \"endurecer\" a partir de agora e que \"vai colocar ordem na casa\" na questão da segurança pública. \"Ele disse que acabou a bandidagem\".  No início da tarde, a assessoria de imprensa do Palácio do Planalto divulgou uma nota com o posicionamento sobre o encontro fora da agenda. Veja a íntegra:  Todos os jornalistas que cobrem o Palácio do Planalto sabem que a agenda do presidente Michel Temer é atualizada todos os dias. A publicação das atualizações é feita no site oficial do governo às 13h, às 18h e à noite, no final do expediente, quando o presidente deixa o Palácio.  No entanto, para dar máxima transparência às audiências, toda vez que há inclusão na agenda presidencial - o que ocorre com frequência, várias vezes ao dia –, a Secretaria de Imprensa adotou a boa prática de informar os novos nomes aos jornalistas lotados no Comitê de Imprensa, antes mesmo de as atualizações serem publicadas. A participação do deputado Paulinho da Força (SD-SP) em audiência, que contou ainda com integrantes da Força Sindical, foi repassada aos jornalistas às 11h12.  Portanto, dizer que Michel Temer recebe no Planalto pessoas fora da agenda - ignorando que a mesma é dinâmica e, por isso mesmo, atualizada pelo menos três vezes ao dia -, como fez repetidas vezes a jornalista Andreia Sadi na Globonews, insinuando ainda procedimentos escusos, é totalmente improcedente e atenta contra a imagem do presidente. Informamos ainda que o deputado Paulinho da Força esteve nove vezes no Palácio do Planalto entre 2017 e 2018.    Brasília, 28/02/2018  Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/28/apos-depoimento-de-saud-sobre-fazenda-temer-se-reune-com-paulinho-da-forca.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 10h09 "}
{"title": "STF decide manter anistia a desmatadores concedida pelo Código Florestal", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília* ", "text": " O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta quarta-feira (28) manter a anistia concedida pelo Código Florestal a donos de terra que desmataram além do permitido até 22 de julho de 2008.  Com a decisão, a Corte finalizou nesta quarta o julgamento de cinco ações que questionavam diversos pontos do código.  A lei que instituiu o Código Florestal foi sancionada em 2012 pela ex-presidente Dilma Rousseff e define o que deve ser preservado e restaurado nas propriedades rurais no país.  A análise das ações pelo Supremo foi iniciada em novembro do ano passado, quando o relator dos processos, ministro Luiz Fux, votou a favor de derrubar o perdão a multas e punições criminais previsto na lei a proprietários.  Pelo código, quem desmatou até 2008 além do limite permitido e se cadastrou para se adequar às regras ambientais (se comprometendo a reparar o dano) teve o beneficio da suspensão de sanções e multas. Para coletar os dados, foi criado o Cadastro Ambiental Rural (CAR), que hoje conta com 4 milhões de imóveis rurais registrados.  Embora o julgamento tenha começado em novembro, com o voto de Fux, no último dia 22 os ministros retomaram a análise, mas adiaram para esta quarta a decisão sobre os processos.  Durante a sessão, ministro Celso de Mello, que faltava votar, afirmou que o direito ao meio ambiente é coletivo e deve ser assegurado às presentes e futuras gerações. Defendeu, ainda, que a anistia \"estimula os agentes que tenham praticado determinados delitos ambientais a solver o seu passivo ambiental\".  \"O direito à integridade do meio ambiente constitui prerrogativa jurídica de titularidade coletiva refletindo dentro do processo de afirmação dos direitos humanos a expressão de um poder deferido, não ao indivíduo em sua singularidade, mas em um sentido mais abrangente, à coletividade social\", completou.  Entenderam que o Código Florestal não concede anistia ampla: Celso de Mello, Rosa Weber, Dias Toffoli, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e Cármen Lúcia (presidente da Corte).  Votaram contra a anistia: Luiz Fux, Edson Fachin, Luís Roberto Barroso, Marco Aurélio e Ricardo Lewandowski.  Além da anistia, os ministros também analisam outros questionamentos ao Código Florestal, considerado por ambientalistas mais frouxo na preservação da vegetação nativa do que as leis anteriores.  Um dos pontos do código permitiu que um proprietário que desmatou além do permitido possa realizar a compensação ambiental em um mesmo bioma, e não mais em uma mesma microbacia, isto é, numa área próxima banhada pelo mesmo rio ou seus afluentes.  Os ministros fizeram a interpretação de que essa compensação pode ser feita apenas em \"áreas de mesma identidade ecológica\", ou seja, uma área mais restrita.  Quando o julgamento começou, em novembro, Luiz Fux afirmou que até 2012, ano em que foi aprovado o Código Florestal, o desmatamento no Brasil vinha caindo constantemente. A partir daquele ano, porém, os índices cresceram, atingindo alta de 74,8% em 2016.  “Certamente a anistia das infrações cometidas até 22 de julho de 2008 pode ser apontada como uma das possíveis causas para esse aumento. Ao perdoar infrações administrativas e crimes ambientais pretéritos, o Código Florestal sinalizou uma despreocupação do estado para com o direito ambiental, o que consequentemente mitigou os efeitos preventivos gerais e específicos das normas de proteção ao meio ambiente”, disse.  Na retomada do julgamento nesta semana, vários ministros divergiram de Fux, sob o argumento de que o perdão para quem desmatou além do permitido antes de 2008 foi condicionado à reparação da vegetação devastada, mediante a assinatura de um termo de compromisso com o governo.  “Mesmo para fatos ocorridos antes de 2008, os infratores ficam sujeitos a punição se não aderirem ou descumprirem os ajustes firmados nos termos de compromisso, medidas administrativas suscetíveis de execução, se não recompostas as áreas degradadas, sejam em áreas de preservação permanente ou reserva legal, para que o infrator seja transformado em agente de recuperação das áreas degradadas”, afirmou Cármen Lúcia em seu voto.  Relator do código quando a proposta tramitou no Congresso Nacional, o ex-deputado Aldo Rebelo afirmou ao G1 que o Supremo tomou a decisão correta. Para ele, o benefício concedido pelo código não configura perdão a quem desmatou.  \"Não havia anistia porque gerava obrigações para os agricultores. Não era um perdão, era uma obrigação gerada e foi isso que o Supremo reconheceu\", afirmou.  O ex-deputado afirmou ainda que o Código Florestal aprovado pelo Congresso \"protege\" o meio ambiente. \"É o [código] mais rigoroso do mundo e também protege a agricultura, dá segurança ao pequeno produtor, principalmente\", disse.  Ex-ministro da Defesa, ele disse também que o desmatamento para agricultura no Brasil é pequeno quando comparado a outros países.  \"O desmatamento para agricultura no Brasil, pode-se dizer que, entre os países que tem produção agrícola média e grande, ele [o desmatamento] é o menor do mundo\", concluiu.  * Colaborou Gustavo Garcia, do G1, em Brasília ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/stf-decide-manter-anistia-do-codigo-florestal.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 16h26 "}
{"title": "Jungmann diz que deu ordem a novo diretor-geral da PF: 'Combata a corrupção'", "author": " Por Bernardo Caram, Gustavo Garcia e Gabriel Palma, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, afirmou nesta quarta-feira (28) que orientou o novo diretor da Polícia Federal, Rogério Galloro, a combater a corrupção. Ele ressaltou que a Operação Lava Jato \"continua sendo prioridade\".  Em entrevista coletiva, a primeira que concedeu desde que foi anunciado para o comando da Segurança Pública, Jungmann foi questionado sobre qual ordem teria dado a Galloro assim que decidiu pela nomeação.  \"Combata o crime, combata a corrupção\", respondeu o ministro.  Sobre a Lava Jato, Jungmann disse que a operação terá todo o apoio do governo, enfatizando que todas as necessidades da Polícia Federal serão atendidas.  \"A determinação é que a Lava Jato terá todo nosso apoio e as necessidades no âmbito da PF serão atendidas. [...] É importante que assim seja, pelo que ela trouxe e vem trazendo de resultado, juntamente com muitas outras operações\", disse.  O ministro também afirmou reforçará as equipes da PF responsáveis pelo combate à corrupção, com a realocação de 20 delegados para essa finalidade. Jungmann disse que essa área da corporação tem tido \"uma grande demanda\".  Questionado sobre se esse número é suficiente, Jungmann disse que, no cenário atual, \"o deslocamento de 20 delegados pode ser aceitável\".  \"O combate à corrupção e à criminalidade não são excludentes. São prioridades, ambos são essenciais para a garantia e a manutenção da ordem\", acrescentou o ministro.  Jungmann também falou sobre a decisão de demitir o então diretor-geral da PF Fernando Segovia e de nomear Rogério Galloro, que estava no comando da Secretaria Nacional de Justiça, para o seu lugar.  Antes de assumir a secretaria, Galloro era o número 2 na hierarquia da Polícia Federal na gestão de Leandro Daiello, antecessor de Fernando Segovia.  O nome de Galloro para o comando da PF já havia sido sugerido ao presidente Michel Temer pelo ministro da Justiça, Torquato Jardim. Ele, porém, foi preterido, e Temer decidiu nomear Segovia.  \"Eu, ao receber o convite do presidente [para assumir o ministério], em primeiro lugar, decidi, como os senhores sabem, que estaria encerrando minha vida política em termos eleitorais pois queria me dedicar inteiramente a essa tarefa. Solicitei liberdade ao presidente pra formar minha equipe. O tempo é curto, a caminhada é árdua, e eu acho que como primeiro ministro da Segurança preciso dessa liberdade\", narrou Jungmann.  \"Conheço Galloro há muito tempo. Foi nosso companheiro em encontros internacionais, eu na Defesa, ele na PF, nós tivemos, praticamente em todos países, um convívio extremamente rico nas Olimpíadas. [...] Surgiu uma admiração, amizade, e eu preciso disso. Por isso foi feita essa substituição\", concluiu.  Questionado sobre se pretende fazer trocas no restante da direção da PF, bem como nas superintendências regionais, Jungmann respondeu: \"Mudanças no âmbito da Polícia Federal, espero receber, se for o caso, as indicações do senhor Galloro e analisarei. Em conjunto com ele tomaremos as decisões, se for o caso\".  Questionado sobre se as declarações de Fernando Segovia foram determinantes para a decisão de trocar o comando da Polícia Federal, Jungmann disse que não vai “fazer julgamento do antecessor”.  O ministro ressaltou que quem trabalha com ele tem direito de falar sobre assuntos relacionados às suas atribuições.  \"Quem trabalha comigo tem a minha confiança. Portanto, com base nessa confiança e a respeito da matéria, do assunto que é afeto às suas atribuições, tem pleno direito de falar. A base da relação da constituição de uma equipe é competência, confiança, e lealdade. E os que estão comigo têm esses três requisitos\", disse.  Durante a entrevista, o ministro Raul Jungmann relatou que foi autorizado pelo governo federal a contratar 1 mil novos policias federais e rodoviários federais.  Ele disse ainda que, entre as suas primeiras ações à frente da pasta da Segurança, acionou o Ministério do Planejamento para buscar garantias para a realização do trabalho.  “Entramos em contato com o Ministério do Planejamento e ficou definido que teremos zero contingenciamento dos recursos do ministério de Segurança Pública neste ano”, disse o ministro.  “Sobre a necessidade e urgência de reforçar recursos humanos, especialmente na Polícia Federal e na Polícia Rodoviária Federal, estamos autorizados a fazer concursos, com 500 novos agentes para a Polícia Federal e 500 novos agentes na Polícia Rodoviária Federal”, completou. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/jungmann-diz-que-ordem-que-deu-a-novo-diretor-geral-da-pf-foi-combata-a-corrupcao.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 16h19 "}
{"title": "Criação do Sistema Único de Segurança será votada em regime de urgência no Congresso, afirmam Eunício e Maia", "author": " Por Sara Resende, TV Globo, Brasília ", "text": " Os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), anunciaram nesta quarta-feira (28) que a criação do Sistema Único de Segurança Pública será votada em regime de urgência nas duas Casas.  O projeto, que está sendo elaborado numa parceria entre Câmara e Senado, permite a integração de informações de inteligência entre governo federal e estados.  Maia informou que a primeira versão do projeto deve ser apresentada ainda nesta quarta para os líderes. De acordo com o presidente da Câmara, o projeto de lei poderá ser votado em plenário a partir da próxima semana.  \"Eu e presidente Eunício estamos há mais de duas semanas trabalhando em projeto de lei do Sistema Integrado de Segurança Pública que eu acredito que a gente possa ter ainda hoje, o presidente Eunício irá receber espero que ainda hoje o primeiro esboço que foi articulado na reunião de ontem\", afirmou.  Nesta quarta, Rodrigo Maia e Eunício Oliveira participaram de reunião com o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, coordenador da comissão de juristas que está elaborando anteprojeto com propostas para combater o tráfico de drogas e de armas. Moraes entregou aos parlamentares um esboço do anteprojeto.  \"A gente espera hoje a tarde a gente já possa disponibilizar este projeto para os líderes da Câmara, do Senado, para o governo, a Procuradoria, todos aqueles que irão colaborar. Combinamos de dar um prazo de uma semana, dez dias para que a partir daí a gente possa aprovar a urgência e colocar em plenário nas duas Casas. Com a criação do Ministério [da Segurança Pública] é urgente que se regulamente o artigo 144 [artigo da Constituição que trata da Segurança Pública]\", afirmou Maia.  Eunício Oliveira explicou que este sistema integrado é \"urgente\" e \"necessário\". O presidente do Senado informou que o governo federal não precisará despender recursos para criação do Sistema Integrado de Segurança Pública. \"Não vai ter custo, as inteligências já existem só precisam ser integradas\", disse.  Rodrigo Maia e Eunício Oliveira (MDB-CE) afirmaram também que uma comissão mista será criada para analisar o anteprojeto de lei com medidas de combate ao crime organizado que está sendo formulado pela comissão de juristas formada por especialistas em direito penal.  Rodrigo Maia disse que, uma vez que a comissão de juristas finalizar o anteprojeto, o texto será acolhido e assinado tanto por deputados quanto senadores para assim poder tramitar como projeto de lei no Congresso.  \"Nós vamos criar por decisão do presidente Eunício uma comissão mista para que a gente possa acelerar o trabalho desta comissão e que nesta comissão mista a gente tenha esse debate antecipado no caso do anteprojeto que vai virar um projeto do ministro Alexandre de Moraes. Um projeto em conjunto da Câmara e do Senado, mostrando que essa agenda é uma agenda fundamental\", afirmou Maia.  Durante o encontro, o ministro do STF disse a Eunício e Maia que o anteprojeto pretende facilitar as investigações, apresentando novas medidas de execução de pena. O ministro descreveu que no regime atual, quando um chefe do crime é preso, o vínculo dele com sua quadrilha não é cortado.  Também participaram da reunião o procurador-geral de Justiça do Estado de São Paulo e vice-presidente do Conselho Nacional dos Procuradores-Gerais (CNPG), Gianpaolo Poggio Smanio, o desembargador Cesar Mecchi Morales, e o procurador-geral do Estado de Santa Catarina, Sandro José Neis.  Entre os pontos discutidos no anteprojeto estão lavagem de dinheiro, quebra de sigilo, uso de tecnologias como celulares e internet para comunicação nos presídios, superlotação dos presídios e criação de acordos internacionais com o objetivo de asfixiar financeiramente o comando do tráfico de drogas e armas.  \"Defendemos o endurecimento da lei para que a sociedade tenha clareza que aquele que cometeu um crime, que comete um crime bárbaro, que comanda o tráfico de drogas e armas não vai entrar no presídio por uma porta e vai sair pela outra, que ele de fato, se cometeu um crime, vai saber que as leis são duras e que o cumprimento da pena será mais duro\", afirmou Maia. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/criacao-do-sistema-integrado-de-seguranca-sera-votada-em-regime-de-urgencia-no-congresso-afirmam-eunicio-e-maia.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 12h42 "}
{"title": "'Jamais antecipei julgamento', diz Barroso em resposta a Gilmar Mendes", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O ministro Luís Roberto Barroso se manifestou, procurado pelo blog, a respeito das declarações de Gilmar Mendes nesta quarta-feira (28).  À reportagem, Gilmar Mendes fez críticas a Barroso e disse que o colega \"fala pelos cotovelos\" e que \"antecipa julgamento\". Gilmar disse ainda que Barroso precisaria \"suspender a própria língua\".  Procurado, Barroso disse que não antecipa julgamentos, não frequenta palácios e não troca mensagens amistosas com réus.  Veja a íntegra da resposta do ministro Barroso:  Jamais antecipei julgamento. Nem falo sobre política. Eu vivo para o bem e para aprimorar as instituições. Sou um juiz independente, que quer ajudar a construir um país melhor e maior. Acho que o Direito deve ser igual para ricos e para pobres, e não é feito para proteger amigos e perseguir inimigos. Não frequento palácios, não troco mensagens amistosas com réus e não vivo para ofender as pessoas. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/28/jamais-antecipei-julgamento-diz-barroso-em-resposta-a-gilmar-mendes.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 13h03 "}
{"title": "LAVA JATO: entenda a denúncia sobre a Transpetro", "author": " Por G1 ", "text": " O Ministério Público Federal denunciou o ex-gerente da Petrobras José Antônio de Jesus e outros três investigados em 13 de dezembro de 2017. A acusação envolve pagamento de propina em contratos e licitações da Transpetro, subsidiária da Petrobras, e empreiteiras.  Os acusados foram: José Antônio de Jesus, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro; José Roberto Soares Vieira, por lavagem de dinheiro; Adriano Silva Correia, por lavagem de dinheiro; e Luiz Fernando Nave Maramaldo, por corrupção ativa e lavagem de dinheiro.  O texto da denúncia ainda se baseia em colaborações premiadas de Luiz Maramaldo e Sérgio Machado, ex-presidente da Transpetro. A estatal é responsável pelo transporte e pela logística do combustível no país e também por operações de exportação e importação de petróleo e derivados.  O esquema criminoso era formado por quatro núcleos: administrativo, econômico, financeiro e político. Do primeiro faziam parte Sérgio Machado e José Antônio, que chegaram aos cargos por indicação político-partidária.  No núcleo econômico, estavam empresas e empresários responsáveis por contratos na Transpetro. Havia o pagamento de vantagens indevidas a diretos, gerentes e políticos responsáveis pelas indicações.  A composição do núcleo financeiro incluía operadores e intermediários que se articulavam com outros núcleos do grupo criminoso. Eles recebiam as vantagens indevidas e repassavam os valores aos beneficiários finais, com a ocultação da origem ilícita.  Por fim, o núcleo político era formado por políticos que indicavam e mantinham nos cargos diretores e funcionários de alto escalão da Transpetro. Esse grupo orientava o funcionamento das ilegalidades e viabilizavam o funcionamento do esquema.  INFOGRÁFICO ESPECIAL: Veja todos os envolvidos e o que dizem em sua defesa ", "link": "https://g1.globo.com/politica/operacao-lava-jato/noticia/lava-jato-entenda-a-denuncia-sobre-a-transpetro.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 18h12 "}
{"title": "Fachin nega medidas cautelares contra irmão e mãe de Geddel", "author": " Por Rosanne D' Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou a aplicação de medidas cautelares contra o deputado federal Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA) e a mãe, Marluce Vieira Lima, no inquérito que investiga a origem de R$ 51 milhões apreendidos em setembro em um apartamento em Salvador.  Segundo as investigações, o apartamento onde foi feita a apreensão era usado como uma espécie de \"bunker\" pelo ex-ministro Geddel Vieira Lima, irmão de Lúcio.  As medidas cautelares, pedidas pela Procuradoria Geral da República (PGR) em dezembro, foram: recolhimento domiciliar noturno de Lúcio Vieira Lima, com uso de tornozeleira, e a prisão domiciliar de Marluce  Ao fazer a solicitação, a PGR alegou “indícios de novos crimes de peculato” e “de novos crimes de lavagem de dinheiro”. Mas o ministro Fachin não acolheu os argumentos.  “Não constato, no atual panorama processual, a necessidade de decretação das medidas cautelares”, decidiu Fachin.  Geddel, Lúcio Vieira Lima, Marluce, o ex-assessor Job Ribeiro Brandão, o ex-diretor da Defesa Civil de Salvador Gustavo Ferraz e o sócio da empresa Cosbat Luiz Fernando Machado da Costa Filho foram denunciados pelo Ministério Público Federal por lavagem de dinheiro e associação criminosa.  Geddel está preso no Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília, desde setembro após a descoberta da fortuna, a maior apreensão de dinheiro vivo da história da PF. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/fachin-nega-medidas-cautelares-contra-irmao-e-mae-de-geddel.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 12h08 "}
{"title": "Senador protocola pedido de criação de CPI para investigar juros do cartão de crédito", "author": " Por João Claudio Netto, TV Globo, Brasília ", "text": " O senador Ataídes Oliveira (PSDB-TO) protocolou no Senado pedido de criação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar os juros cobrados pelas empresas operadoras de cartão de crédito.  A Secretaria-Geral da Mesa confirmou a apresentação do requerimento, protocolado na noite desta terça-feira (27), segundo a assessoria do parlamentar.  Ainda de acordo com a assessoria do senador, 35 senadores assinaram o pedido. O requerimento para criação de uma CPI precisa do apoio de, no mínimo, 27 senadores.  O pedido é para que a CPI seja composta por sete integrantes titulares e sete suplentes e tenha prazo de 180 dias para apresentar um relatório final. No requerimento, Ataídes Oliveira falou em “juros extorsivos”. Em janeiro deste ano, os juros médios das operações com cartão de crédito ficaram em 327,9% ao ano, segundo o Banco Central.  “O objetivo desta CPI é investigar as razões dessa anomalia. Mesmo países em desenvolvimento como o nosso apresentam taxas de juros nessa modalidade de crédito muito inferiores às praticadas no Brasil”, afirmou o senador ao justificar o pedido de CPI.  Protocolado o requerimento, a Secretaria-Geral da Mesa precisa conferir as assinaturas. Depois disso, o pedido tem que ser lido em Plenário. Confirmada a criação da CPI, os líderes partidários devem fazer as indicações dos nomes que vão compor o colegiado. Feitas as indicações, a Comissão pode ser instalada. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/senador-protocola-pedido-de-criacao-de-cpi-para-investigar-juros-do-cartao-de-credito.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 14h45 "}
{"title": "Câmara aprova prorrogar prazo de adesão a programa que renegocia dívidas previdenciárias rurais", "author": " Por Fernanda Calgaro, G1, Brasília ", "text": " A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (28) a medida provisória (MP) que prorroga o prazo de adesão ao programa criado pelo governo para renegociar dívidas com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural. O texto agora vai para o Senado.  A MP aprovada estende de 28 de fevereiro para 30 de abril o prazo para que produtores e empresas rurais façam adesão ao chamado Programa de Regularização Tributária Rural (PRR).  Também conhecido como Refis do Funrural, o programa foi lançado no ano passado, por outra medida provisória. A proposta abrange dívidas relativas à contribuição social dos trabalhadores rurais.  A contribuição incide sobre a receita bruta da comercialização da produção e é paga pelos empregadores para ajudar a custear a aposentadoria dos trabalhadores.  Pelo texto, aprovado pelo Congresso em dezembro de 2017, poderão ser quitados os débitos vencidos até 30 de agosto de 2017.  O produtor rural que aderir terá de pagar 2,5% da dívida consolidada em até duas parcelas iguais, mensais e sucessivas. O restante poderá ser parcelado em até 176 prestações, com desconto nos juros.  Inicialmente, o programa previa desconto de 100% em multas e encargos provenientes das dívidas. No entanto, ao sancionar o texto, o presidente Michel Temer vetou esse trecho, argumentando que o desconto desrespeitaria os produtores rurais que pagaram as contribuições no prazo correto.  O texto começou a ser negociado pela bancada ruralista com o governo em abril de 2017, quando o Supremo Tribunal Federal (STF) entendeu ser constitucional o pagamento das contribuições previdenciárias rurais.  Produtores rurais e associações que representam a categoria contestavam a contribuição na Justiça.  Diante da decisão do STF, a bancada ruralista passou a negociar com o governo uma medida provisória para redefinir as contribuições previdenciárias rurais.  O governo calcula que há entre R$ 8 bilhões e R$ 10 bilhões em pagamento atrasados ao Funrural. Com o programa de regularização da dívida, a equipe econômica esperava arrecadar R$ 2 bilhões ainda em 2017. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/camara-aprova-prorrogar-prazo-de-adesao-ao-funrural.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 13h20 "}
{"title": "MP apura eventual irregularidade na compra de medicamentos de alto custo pelo Ministério da Saúde", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O Ministério Público Federal está realizando investigação preliminar para apurar eventuais irregularidades na aquisição de medicamentos de alto custo pelo Ministério da Saúde, através da empresa Global Gestão em Saúde S/A.  Em fase preparatória, o procedimento investiga a tentativa de fornecimento dos medicamentos Aldurazyme, Fabrazyme e Myozyme, sem licitação, e o adiantamento dos R$ 20 milhões feito pelo ministério à empresa Global, antes do recebimento dos produtos.  A recomendação atual do MPF é que a Global deve ser desclassificada e a segunda colocada, na tomada de preços, contratada para a entrega dos medicamentos.  O MPF não informa no despacho, mas uma decisão judicial obrigou a pasta a buscar uma alternativa para a compra do medicamento e, com isso, uma tomada de preços foi realizada.  Entre os pontos questionados pelo MPF, está o fato de a Global supostamente não possuir autorização sanitária de funcionamento e não ser distribuidora dos medicamentos necessitados.  Além disso, há a suspeita de que um dos lotes (informados na cotação de preço) fornecidos pela empresa seja falso.  No dia 8 de fevereiro, o próprio Departamento de Logística do Ministério da Saúde emitiu despacho determinando a desclassificação da Global para o fornecimento dos remédios.  Contudo, a pasta afirmou ao blog que não foi possível proceder a desclassificação porque surgiram dúvidas jurídicas quanto aos procedimentos a serem adotados no processo de importação dos medicamentos (saiba o que dizem o ministério e a empresa ao final do texto).  Como o G1 mostrou em janeiro, pacientes com doenças raras, como a 'doença de Fabry', sofreram com a falta desses medicamentos de alto custo que são produzidos no exterior. Uma caixa do Fabrazyme, por exemplo, chega a custar R$ 20 mil.  A empresa Global Gestão em Saúde S/A já foi alvo de ação anterior, impetrada por uma concorrente, por supostas irregularidades em dispensa de licitação feita pelo Ministério da Saúde na compra de outro medicamento, o Elaprase.  No início deste ano, a 17ª Vara Federal do DF decidiu que a Global não poderia fornecer a medicação e determinou a suspensão do procedimento feito pelo Ministério da Saúde. Também citou que a empresa está impossibilitada de licitar com a Petrobras até 2019, devido a uma outra decisão judicial.  Ao blog, o Ministério da Saúde explicou que a aquisição dos medicamentos cumpre decisão judicial, e a demora na entrega poderia ocasionar danos à saúde dos pacientes.  Segundo a pasta, essa “urgência de atendimento” é legalmente autorizada e possibilitou a contratação direta da Global Saúde.  A pasta ainda faz críticas à Justiça, afirmando que algumas decisões estabelecem “prazos exíguos para cumprimento e alegam que a demora pode ocasionar danos à saúde dos autores”.  O ministério também afirma que a empresa cumpriu todas as especificações necessárias para atender ao pedido e enfatiza que o adiantamento de R$ 20 milhões é prática comum nesse tipo de procedimento.  “A maioria dos casos das aquisições junto ao Ministério da Saúde são realizados na modalidade pagamento antecipado”, esclarece.  A pasta explica que o processo de análise da desclassificação ainda está em trâmite e será encaminhado à Consultoria Jurídica para manifestação.  Destaca, no entanto, que já iniciou as tratativas do procedimento de penalidades junto à Global. Segundo o ministério, a empresa foi notificada a apresentar defesa prévia.  A empresa Global Saúde nega irregularidades em seu cadastro e afirma ser credenciada junto à fabricante dos medicamentos Aldurazyme, Fabrazyme e Myozyme. Garante ter sido “surpreendida\" com a recusa da fabricante em entregar os medicamentos.  (Atualização: a fabricante dos três medicamentos, empresa Sanofi Genzyme, entrou em contato com o blog, após a publicação, para informar que a Global não está no quadro de credenciadas)  A Global também esclarece que o pagamento antecipado já estava previsto no processo de licitação e foi usado como forma de reduzir custos tanto para o Ministério da Saúde como para os fornecedores.  A empresa ainda diz que atua absolutamente de acordo com a legislação brasileira, tanto no âmbito fiscal quanto sanitário.  Em relação à proibição na Petrobras, a Global aponta que a contratação é objeto de discussões legais, uma vez que “a estatal toma medidas unilaterais e sem direito ao contraditório”. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/28/mp-apura-eventual-irregularidade-na-compra-de-medicamentos-de-alto-custo-pelo-ministerio-da-saude.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 16h41 "}
{"title": "STJ adia para a próxima terça-feira julgamento de pedido da defesa para impedir prisão de Lula", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O Superior Tribunal de Justiça (STJ) informou nesta quarta-feira (28) que foi adiado para a próxima terça (6) julgamento de um habeas corpus em que a defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pede ao tribunal que impeça a prisão do ex-presidente.  O julgamento estava previsto para esta quinta-feira (1º). O tribunal não informou o motivo do adiamento.  Em 30 de janeiro, um pedido de liminar (decisão temporária) foi negado pelo vice-presidente do STJ, Humberto Martins. Agora a turma deve julgar o mérito do habeas corpus.  No final de janeiro, o Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), responsável pelos processos da Operação Lava Jato em segunda instância, condenou Lula a 12 anos e 1 mês de prisão em regime inicialmente fechado.  Os desembargadores decidiram, ainda, que a pena deverá ser cumprida quando não houver mais possibilidade de recurso na Corte.  Ao negar o pedido de liminar de defesa de Lula, Humberto Martins justificou que o Supremo Tribunal Federal (STF) já admitiu a execução de pena após condenação em segunda instância, levando em conta que recursos a tribunais superiores não podem rediscutir os fatos julgados na primeira e segunda instância.  \"É possível a execução provisória de acórdão penal condenatório proferido em grau recursal, mesmo que sujeito a recurso especial ou extraordinário, não havendo falar-se em violação do princípio constitucional da presunção de inocência\", explicou o ministro na decisão.  Antes do julgamento de mérito do pedido pelo STJ, a defesa de Lula também já apresentou o mesmo argumento ao Supremo Tribunal Federal.  O ministro Luiz Edson Fachin negou a liminar e submeteu a decisão final sobre o caso ao plenário do STF, formado por ele e outros dez ministros. Ainda não há data para o julgamento. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/stj-adia-analise-de-habeas-corpus-da-defesa-de-lula-para-6-de-marco.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 17h20 "}
{"title": "Segurança Pública: ministro Raul Jungmann dá entrevista", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/seguranca-publica-ministro-raul-jungmann-da-entrevista.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "OCDE defende benefícios sociais e previdenciários abaixo do salário mínimo no Brasil", "author": " Por Yvna Sousa, TV Globo, Brasília ", "text": " A Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) defende que o salário mínimo não seja mais considerado como piso para o valor de benefícios sociais e previdenciários pagos no Brasil. O salário mínimo no país equivale atualmente a R$ 954.  Essa recomendação consta do \"Relatório Econômico OCDE Brasil\", divulgado nesta quarta-feira (28) em evento no Banco Central, em Brasília. Além do presidente do BC, Ilan Goldfajn, participam os ministros da Fazenda, Henrique Meirelles, e do Planejamento, Dyogo Oliveira.  No ano passado, o governo formalizou um pedido para entrada do Brasil na OCDE, grupo que atua como uma organização para cooperação e discussão de políticas públicas e econômicas que devem guiar os países que dela fazem parte.  Para entrar no acordo, porém, é necessário implementar uma série de medidas econômicas liberais, como o controle inflacionário e fiscal. Em troca, o país ganha um \"selo\" de investimento que pode atrair investidores ao redor do globo.  O Brasil tem especial interesse nisso porque perdeu o selo de bom pagador, que é conferido por agências de classificação de risco, devido à deterioração das contas públicas do governo na esteira da crise econômica. No começo deste ano, a nota de risco do país voltou a ser rebaixada por duas agências.  A entidade aponta que o reajuste dos benefícios sociais e previdenciários no Brasil deveria ser vinculado à inflação - hoje o salário mínimo, que é referência para o piso desses benefícios, é reajustado de acordo com um fórmula que leva em conta a inflação e o crescimento da economia brasileira.  Além da aposentadoria, a Previdência também oferece outros benefícios, como pensão por morte, auxílio-doença, auxílio-acidente e salário família.  De acordo com a OCDE, reajustar os benefícios a partir de um \"índice de preços ao consumidor\", isto é, que mede a inflação, \"preservaria o poder de compra dos aposentados e pensionistas e, ao mesmo tempo, melhoraria a sustentabilidade do sistema previdenciário\".  Para a entidade, uma reforma previdenciária deveria prever a possibilidade de benefícios abaixo do salário mínimo, atualmente fixado em R$ 954, e diz que essa medida \"será inevitável no futuro\".  \"O alinhamento das regras previdenciárias do Brasil com as regras praticadas pelos países da OCDE implicaria uma previdência mínima mais baixa do que o salário mínimo, com elegibilidade de pensões proporcionais para períodos mais curtos de contribuição\", diz o documento.  Sem apoio no Congresso, o governo desistiu, na semana passada, de votar a reforma da Previdência. A decisão também foi influenciada pela intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro - a legislação proíbe alterações na Constituição durante a vigência de uma intervenção.  A PEC, no entanto, não previa a possibilidade de que algum benefício previdenciário ficasse abaixo do salário mínimo, como propõe a OCDE.  A OCDE aponta que o valor atual do mínimo é quase sete vezes maior do que a linha da pobreza e até mesmo maior do que a renda média de 56% dos brasileiros. Por isso, afirma que, gradualmente, \"uma parte ainda maior dos benefícios será paga a pessoas com renda acima da mediana, e não para os pobres\".  Como exemplo bem sucedido, o relatório aponta o Bolsa Família, cujo benefício para uma família inteira não ultrapassa um terço do salário mínimo. Na avaliação da OCDE, o programa \"é a única transferência em que o gasto incremental realmente chegaria aos pobres\".  A organização sugere também que o abono salarial e o salário família sejam \"reconsiderados\" por serem \"dois programas de subsídio ao emprego que se sobrepõem, a um custo conjunto de 0,2% do PIB e sem efeitos comprovados sobre a formalização\".  A OCDE defende que o seguro-desemprego e o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) sejam fundidos gradualmente, \"pois têm essencialmente o mesmo propósito\", segundo o relatório.  A entidade propõe que, na transição, o saldo das contas do FGTS passe a ser remunerado a taxas de mercado, para reduzir o incentivo que existe hoje para que o trabalhador mude constantemente de emprego.  Essa fusão, segundo a OCDE, \"permitiria uma economia que poderia financiar a extensão do período máximo de cobertura do Seguro Desemprego. Atualmente em 3 a 5 meses, esse período é curto em relação à média de 16 meses da OCDE\", avalia o documento.  Além de reforçar a necessidade de aprovar uma reforma da Previdência como forma de controlar as despesas obrigatórias e evitar o crescimento acelerado da dívida pública, a OCDE faz outras sugestões de \"reformas estruturais\" para o Brasil.  Entre elas está a redução de barreiras comerciais, como a redução de tarifas para importação e fim da exigência de conteúdo nacional na fabricação de produtos.  A organização sugere também fomentar a entrada de bancos privados no mercado de financiamentos de longo prazo, hoje muito dependente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). E ainda o aperfeiçoamento das leis de contratações e compras públicas e a realização de auditorias e avaliações sistemáticas.  Segundo a OCDE, se implementadas, essas medidas poderiam gerar um crescimento de até 20 pontos percentuais no Produto Interno Bruto (PIB) - que é a soma de todas as riquezas produzidas pelo país em um período – ao longo de 15 anos. ", "link": "https://g1.globo.com/economia/noticia/ocde-defende-beneficios-sociais-e-previdenciarios-abaixo-do-salario-minimo-no-brasil.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 10h00 "}
{"title": "Senado aprova projeto que atribui à PF investigações sobre milícias integradas por agentes de segurança", "author": " Por João Cláudio Netto e Gustavo Garcia, TV Globo e G1, Brasília ", "text": " O Senado aprovou nesta quarta-feira (28) um projeto que atribui à Polícia Federal as investigações de crimes cometidos por organizações paramilitares e milícias que tenham agentes de segurança pública estadual entre os integrantes. A proposta segue para análise da Câmara.  O texto mantém a competência da Justiça estadual de processar e julgar os delitos, mas caberá à PF investigar e, ao fim da apuração, entregar o inquérito ao juiz estadual responsável pelo caso.  O projeto foi apresentado em 2011 pelo então senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), atual prefeito do Rio de Janeiro. O relator foi o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP).  \"O crime de milícia é o mais covarde dos crimes porque é executado por um agente do estado que deveria proteger o cidadão. É inadequado que um crime dessa gravidade seja investigado por membros da mesma corporação\", declarou Randolfe.  Os senadores também aprovaram uma emenda que prevê que a Força Nacional de Segurança Pública poderá ser acionada para auxiliar a Polícia Federal nas investigações, quando necessário. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/senado-aprova-projeto-que-atribui-a-pf-investigacoes-sobre-milicias-integradas-por-agentes-de-seguranca.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 19h02 "}
{"title": "Maioria do STF vota a favor de transexual poder mudar registro civil sem necessidade de cirurgia", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O Supremo Tribunal Federal formou maioria de seis votos nesta quarta-feira (28) para permitir que transexuais possam alterar o nome no registro civil sem a necessidade de realização de cirurgia de mudança de sexo.  Votaram nesse sentido os ministros Marco Aurélio Mello (relator da ação), Alexandre de Moraes, Edson Fachin, Luis Roberto Barroso, Rosa Weber e Luiz Fux.  Após o voto dos seis ministros, o julgamento foi suspenso e deverá ser retomado nesta quinta (1º), com o voto dos demais ministros. Ainda votarão Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Ricardo Lewandowski, Celso de Mello e Cármen Lúcia.  Os ministros ainda deverão decidir sobre a necessidade ou não de autorização judicial para que a mudança seja feita.  Em seu voto, o ministro Marco Aurélio Mello afirmou que é favorável à alteração de nome no registro. Ele, porém, defendeu que sejam impostos requisitos para isso, como idade mínima de 21 anos e diagnóstico médico por equipe multidiplinar, após no mínimo dois anos de acompanhamento conjunto.  “É inaceitável no estado democrático de direito inviabilizar a alguém a escolha do caminho a ser percorrido, obstando-lhe o protagonismo pleno e feliz da própria jornada”, afirmou o ministro.  Já o ministro Luís Roberto Barroso defendeu que a mudança de nome no registro civil seja autorizada mesmo sem a necessidade de autorização judicial.  “A identidade de gênero não se prova”, disse o ministro, citando decisão da Corte Interamericana de Direitos Humanos. “Estou me manifestando no sentido de desnecessidade de decisão judicial”, complementou.  O STF já havia iniciado a discussão sobre o tema em outra ação. Em novembro do ano passado, o ministo Dias Toffoli, relator de um outro processo, já havia se manifestado em favor da possibilidade de transexuais mudarem seu nome e gênero no registro civil sem a necessidade de realização de cirurgia de mudança de sexo.  O julgamento, porém, foi interrompido e não foi retomado desde então.  Na ocasião, Toffoli argumentou que a permissão deve ser concedida para evitar constrangimento da pessoa e de modo a preservar sua dignidade, caso esta não se identifique com o sexo de nascimento e opte não por não realizar a cirurgia.  Diferentemente de Barroso, Dias Toffoli votou naquela ocasião para que a mudança só seja permitida mediante autorização judicial – pelo voto do ministro, não bastará à pessoa interessada se dirigir somente ao cartório. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/maioria-do-stf-vota-a-favor-de-transexual-poder-mudar-registro-civil-sem-necessidade-de-cirurgia.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 18h53 "}
{"title": "Senado aprova MP que regulamenta microcrédito para pequeno empreendedor", "author": " Por Gustavo Garcia, G1, Brasília ", "text": " O Senado aprovou nesta quarta-feira (28) a medida provisória que regulamenta o Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado (PNMPO), voltado à liberação de crédito para pequenos negócios.  O projeto já havia sido aprovado pela Câmara e agora segue para a sanção presidencial.  Pela proposta, terão acesso ao programa pessoas físicas ou jurídicas empreendedoras de atividades produtivas urbanas e rurais, organizadas de forma individual ou coletiva, com renda ou receita bruta anual de até R$ 200 mil. Antes da medida, o limite estabelecido pelo programa era de R$ 120 mil.  A medida provisória já está em vigor desde a publicação no \"Diário Oficial\", em setembro do ano passado, mas precisava ser aprovada pelo Congresso Nacional para se tornar uma lei definitiva.  Quando apresentou a MP, o governo informou que o limite do empréstimo por pessoa será de R$ 15 mil.  Uma emenda aprovada pela Câmara prevê que os juros bancários referentes ao crédito concedido serão limitados a 2,7% do custo de captação do recurso emprestado. O objetivo é impedir que as margens cobradas pelas instituições financeiras sejam muito elevadas.  Entre as fontes de recursos para o programa estão o Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e o Orçamento Geral da União.  O Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado (PNMPO) foi instituído em 2005. Segundo o Ministério do Trabalho, os objetivos gerais são incentivar a geração de trabalho e renda entre microempreendedores populares; disponibilizar recursos para o microcrédito produtivo orientado; e oferecer apoio técnico às instituições de microcrédito.  Na avaliação do relator da MP no Senado, Armando Monteiro (PTB-PE), o projeto é importante por oferecer \"crédito barato\" ao pequeno empreendedor.  \"Essa MP é extremamente meritória porque é direcionada para ofertar crédito barato para o pequeno empreendedor popular, que não tem acesso a recursos do sistema bancário, seja ele privado ou oficial. Além disso, o programa, baseado na experiência internacional, é direcionado para a base da pirâmide social. É, portanto, mais que um instrumento de crédito, um dos instrumentos fundamentais no combate à pobreza\", afirmou Monteiro.  Será estabelecido também um Fórum Nacional de Microcrédito, com a participação de órgãos federais e entidades representativas, com o objetivo de promover o debate entre as entidades. Ambos serão presididos pelo Ministério do Trabalho.  O microcrédito é um tipo de financiamento voltado para pequenos empreendedores, que não têm o mesmo acesso ao sistema financeiro como as grandes empresas.  A linha é caracterizada por empréstimos de pequeno valor e com taxas de juros menores que os produtos bancários mais conhecidos.  Para ter acesso, o empresário não precisa oferecer algo como garantia, mas o dinheiro emprestado deve, necessariamente, ser aplicado no negócio, seja como investimento ou capital de giro. É possível tomar o crédito de maneira individual ou em grupo, com pagamentos em conjunto.  Além disso, as instituições financeiras que concedem o empréstimo prestam ao cliente uma espécie de consultoria de negócios, como forma de acompanhar o empreendimento.  Os senadores também aprovaram nesta quarta um projeto, de autoria do senador Ciro Nogueira (PP-PI), que tem o objetivo de facilitar a recuperação judicial de empresas.  Diferentemente da medida provisória – que vai à sanção –, o projeto ainda terá que ser analisado pela Câmara dos Deputados.  Pela proposta, essas empresas em crise financeira poderão requerer a recuperação judicial sem a necessidade de regularização imediata de dívidas. O texto também amplia de 36 para 48 o número de parcelas mensais para a quitação de dívidas consolidadas.  O projeto estabelece ainda a incidência da taxa básica de juros (Selic) como taxa de juros para a atualização das parcelas, não podendo ser a taxa superior a 12%.  Para o relator da proposta, senador José Pimentel (PT-CE), o projeto vai ajudar empresas em crise a preservar empregos e se reerguerem economicamente. ", "link": "https://g1.globo.com/economia/noticia/senado-aprova-mp-que-regulamenta-microcredito-para-pequeno-empreendedor.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 19h23 "}
{"title": "TRF-4 nega novo pedido da defesa de Lula para afastar Moro de processo da Lava Jato", "author": " Por G1 RS ", "text": " A 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) negou nesta quarta-feira (28) o pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para afastar o juiz federal Sérgio Moro da condução do processo em que ele é réu por recebimento de propina da Odebrecht.  A corte já havia julgado pedidos de exceção de suspeição contra o juiz federal anteriormente. O último foi em dezembro do ano passado. Todos foram negados.  Desta vez, o pedido foi feito com base em uma palestra proferida pelo magistrado. A defesa de Lula entendeu que houve \"eventual aconselhamento das partes\", pois nessa palestra Moro teria aconselhado a Petrobras, que funciona como assistência da acusação em diversas das ações penais da Lava Jato.  O relator, desembargador João Pedro Gebran Neto, considerou que o que houve foi uma palestra aberta ao público em geral, que não guardava relação com o processo penal. Por isso, negou o pedido.  O desembargador Leandro Paulsen também não viu vinculação direta com o processo em questão ou qualquer relação mais próxima do juiz com a parte.  O juiz Nivaldo Brunoni, que substitui o decano Victor Laus, que está de férias, também acompanhou o relator.  A ação trata da acusação contra Lula de receber propina da empreiteira por meio de dois imóveis: um terreno em São Paulo, que seria usado para a instalação do Instituto Lula, e um apartamento vizinho à residência do ex-presidente, em São Bernardo do Campo, em São Paulo.  Esta é a segunda ação em que Lula virou réu na Operação Lava jato. A propina seria fruto de negociações de oito contratos da Petrobras com a empreiteira.  Em janeiro deste ano, o ex-presidente foi condenado em segunda instância acusado de receber um apartamento triplex como propina da empreiteira OAS. Em decisão unânime, o TRF-4 decidiu manter a condenação da primeira instância e aumentar a pena de Lula para 12 anos e 1 mês.  Na semana passada, a defesa de Lula ingressou com o recurso de embargos de declaração no processo do triplex, e aguarda julgamento. ", "link": "https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/trf-4-nega-novo-pedido-da-defesa-de-lula-para-afastar-moro-de-processo-da-lava-jato.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 14h35 "}
{"title": "Senado aprova projeto que proíbe uso de recursos do Funpen em outras áreas", "author": " Por Gustavo Garcia e João Cláudio Netto, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O Senado aprovou nesta terça-feira (27) um projeto que proíbe o uso de recursos do Fundo Penitenciário Nacional (Funpen) em outras áreas. A proposta segue para análise da Câmara.  Segundo a autora do projeto, Ana Amélia (PP-RS), o objetivo é garantir \"a destinação dos recursos do fundo para o fim a que lhe é imputado na Lei\".  Pela lei atual, os recursos do Funpen podem ser usados, por exemplo, na construção, reforma, ampliação e aprimoramento de presídios, além de políticas e atividades que visam reduzir a criminalidade, incluindo medidas de inteligência.  Pela proposta aprovada pelo Senado, os recursos do fundo não poderão ser usados em \"reservas de contingência\", constituídas por recursos que podem ser utilizados para despesas imprevistas e também para a abertura de créditos adicionais a serem utilizados em outras áreas.  A legislação em vigor já prevê que recursos do Funpen não podem ser contingenciados.  Para o relator do projeto aprovado nesta terça, Flexa Ribeiro (PSDB-PA), a medida é importante, pois \"reforça a norma vigente ao proibir que recursos do Funpen constituam reservas de contingência\".  Recentemente, o Senado aprovou um projeto que prevê que o dinheiro do Funpen também poderá ser utilizado para instalação de bloqueadores de sinal de celular em presídios. O projeto está na Câmara dos Deputados. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/senado-aprova-projeto-que-proibe-uso-de-recursos-do-funpen-em-outras-areas.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 23h01 "}
{"title": "Jungmann defende direitos de presos e critica 'atalhos fora da lei' para a crise carcerária", "author": " Por Fernanda Calgaro, G1, Brasília ", "text": " O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, defendeu nesta quarta-feira (28) o respeito aos direitos de presos e criminosos e criticou o discurso que prega o uso de “atalhos fora da lei” para lidar com a situação carcerária no país.  Recém-empossado no cargo, Jungmann deu a declaração durante discurso em sessão do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Na sessão, foi apresentado a ele o novo banco de dados desenvolvido pelo CNJ para acompanhamento dos processos e do sistema prisional.  “A humanização do sistema carcerário representa uma afirmação da civilização sobre a barbárie. Não é porque alguém cometeu delitos, sejam da gravidade que for, que a integridade da pessoa humana pode ser diminuída ou desdenhada\", afirmou.  O ministro disse ainda que hoje em dia é \"fácil\" ouvir discursos que defendem soluções \"abaixo dos direitos humanos\". Segundo ele, um Estado que não respeita os direitos humanos se nivela ao crime.  \"Porque, se assim permitirmos, nós nos igualamos aos criminosos, abrimos a porta da barbárie e hoje é tão fácil ouvir discursos que fazem a defesa dos atalhos fora da lei, dos atalhos abaixo dos direitos humanos. Um estado que combate fora da lei ou sem respeitar os direitos humanos, o crime se nivela a ele.”  A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, que preside o CNJ, também pregou o respeito aos direitos humanos.  \"Estamos no Estado democrático de direito. Portanto, os direitos de todos têm que ser respeitados. Os direitos dos cidadãos trabalhadores de viver em paz, de dormir em sossego, de não ficar de sobressalto toda a noite quando há um ruído perto de casa. E é preciso também que se cumpra a lei com aqueles que, tendo de alguma forma errado, cumpram com seus erros, com as penas que foram devidamente fixas, não de maneira desumana, que não é o que se pretende\", disse.  O novo sistema de dados, batizado de Banco Nacional de Monitoramento de Prisões (BNMP), está em fase de implantação. Ele será abastecido pelos tribunais estaduais.  Os Judiciários de oitos estados já passaram por treinamento e começaram a inserir os dados no programa. Até o momento, apenas Roraima concluiu esse processo. Até o momento, apenas 41.572 pessoas presas estão cadastradas.  Os demais estados deverão ser treinados até o fim de março e a expectativa é a de que até o fim de maio todos os tribunais estejam usando o BNMP.  Hoje, os números disponíveis sobre o sistema carcerário são concentrados basicamente no Levantamento Nacional de Informações Penitenciárias (Infopen), divulgado pelo Ministério da Justiça.  No último balanço, publicado em dezembro de 2017 com dados de junho de 2016, mostrou que a população carcerária do Brasil atingiu a marca de 726,7 mil presos.  No entanto, os dados são repassados pelos gestores dos estabelecimentos prisionais e muitas vezes não há precisão.  \"Há falta de informações precisas sobre o número de presos\", criticou a ministra Cármen Lúcia. Segundo ela, estatísticas diferentes apontam que existem de 650 a 722 mil presos no país, o que mostra que há erro nesse universo. \"Não é possível que [esse número] possa ser considerado uma aproximação\", disse.  A diferença em relação ao novo sistema do CNJ, segundo o secretário-geral do conselho, Julio Ferreira de Andrade, é que as informações sobre presos serão fornecidas pelos tribunais estaduais e não dependerá mais do envio pelos governos estaduais. Ele explicou que a ferramenta evitará a duplicidade de informações e a atualização será automática. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/jungmann-defende-direitos-de-presos-e-critica-atalhos-fora-da-lei-para-a-crise-carceraria.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 11h12 "}
{"title": "Polícia Legislativa investiga suposto desvio de dinheiro de deputados que contribuíam para plano de previdência", "author": " Por Fernanda Vivas, TV Globo, Brasília ", "text": " A Polícia Legislativa da Câmara abriu inquérito em 2 de fevereiro para investigar um suposto desvio de dinheiro de deputados que pensavam contribuir para o Plano de Seguridade Social dos Congressistas (PSSC), a previdência complementar dos parlamentares.  Segundo as investigações, o servidor Leandro Cezar Vicentim, que trabalha no departamento de pessoal da Câmara, criou uma empresa também chamada PSSC e enviava boletos falsos por e-mail aos deputados que pretendiam contribuir com o plano e registrar o tempo de serviço relativo a mandatos anteriores.  Assim, de acordo com a investigação, os recursos não iam para o plano da Câmara, mas sim para a empresa criada por Vicentim. O esquema pode ter desviado até R$ 5 milhões.  A defesa de Vicentim disse que não há qualquer tipo de ilícito – seja administrativo, penal ou de qualquer ordem – na conduta do servidor. Afirmou, ainda, que não há qualquer tipo de prejuízo financeiro para a Câmara, para o setor de previdência da Casa ou para os parlamentares (leia ao final desta reportagem íntegra de nota divulgada pela defesa do servidor).  De acordo com as investigações, essa empresa não está no nome do servidor. Os crimes investigados são falsidade ideológica, peculato (desvio de dinheiro público) e lavagem de dinheiro.  A Câmara acionou a Secretaria de Controle Interno para verificar quantos deputados foram lesados e quais os valores desviados.  Além do inquérito, foi aberto um processo administrativo disciplinar contra o servidor, que foi afastado das funções em 24 de fevereiro.  A assessoria informou que a investigação começou a partir de uma informação de um colega de trabalho do servidor. Enquanto Vicentim estava de férias, esse colega recebeu de um gabinete parlamentar um comprovante de pagamento do boleto da PSSC Assessoria Limitada. Desconfiado, este servidor acionou a chefia imediata, seguindo as regras da lei do regime jurídico dos servidores.  Leia abaixo a íntegra de nota divulgada pelo advogado do servidor Leandro Cezar Vicentim:  NOTA PÚBLICA  Em relação às notícias divulgadas hoje envolvendo um servidor da Câmara dos Deputados, esclarecemos que:  Em que pese as informações divulgadas pela imprensa nacional sobre Inquérito aberto na Câmara e Processo Administrativo, dando conotação da existência de supostas ilícitos, ressaltamos que não há qualquer tipo de irregularidade na atuação do mesmo, seja na área administrativa, penal ou de qualquer ordem, em relação aos negócios realizados por ele.   Ressaltamos ainda que todos os fatos que estão sendo investigados foram realizados com anuência das partes envolvidas. Neste período, os parlamentares que tiveram tratativas com meu cliente, o fizeram por vontade própria e se beneficiaram de lucros do investimento.   Também esclarecemos que não há qualquer tipo de prejuízo financeiro para a Câmara, ao setor de Previdência da Casa ou tão pouco aos parlamentares que optaram pelo investimento.  Em relação à viagem de meu cliente, informo que ele encontra-se de férias, devidamente autorizada por seu superior, com viagem que estava programa há mais de um ano, passagem adquirida em 18/10/17 e documentação totalmente regular, como passaporte, visto etc. Seu retorno se dará neste final de semana.  Assim que retornar ao Brasil, esclarecerá todos os fatos junto ao setor competente da Câmara dos Deputados, ressaltando que até o presente momento não foi sequer cientificado de qualquer procedimento tramitando junto a Câmara.  Por fim, ressaltamos que o servidor é concursado da Câmara dos Deputados, ou seja, servidor efetivo, tendo concorrido com mais de 30.529 (trinta mil, quinhentos e vinte e nove) candidatos na disputa de uma vaga, concorrência de 221,22, por vaga, tendo sido aprovado entre os 30 (trinta) primeiros, portanto não arriscaria sua carreira em negócios ilícitos.   Maurício de Oliveira Carneiro  OAB 30.485 PR ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/policia-legislativa-investigara-suposto-desvio-de-dinheiro-de-deputados-que-contribuiam-para-plano-de-previdencia.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 00h25 "}
{"title": "Jungmann ganhou 'carta branca' de Temer para fazer mudanças em cargos vinculados ao novo ministério", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " Na conversa que teve na noite da última segunda-feira (26) com o presidente Michel Temer, o ministro Raul Jungmann pediu \"carta branca\" para fazer as mudanças que julgasse necessárias nos cargos vinculados ao novo Ministério da Segurança Pública. Temer, então, deu a \"carta branca\".  Nesta terça (27), por exemplo, Jungmann já trocou o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, e indicou para o cargo Rogério Galloro, atual secretário nacional de Segurança Pública.  Auxiliares de Temer defendiam abertamente a manutenção de Segovia na direção-geral da PF. Justamente por essa pressão é que Jungmann pediu a \"carta branca\" ao presidente.  Jungmann só conversou com Segovia após participar de uma reunião no Ministerio da Justiça, na tarde desta terça.  Foi uma conversa franca e direta. Jungmann agradeceu os serviços de Segovia, mas disse que precisaria de uma pessoa de confiança no posto.  A escolha de Galloro não foi por acaso. Pesou o fato de o novo diretor-geral da PF ter atuado com Jungmann nas ações de segurança da Olimpíada do Rio, em 2016, e também ter feito viagens com o ministro ao exterior. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/28/jungmann-ganhou-carta-branca-de-temer-para-fazer-mudancas-em-cargos-vinculados-ao-novo-ministerio.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 05h00 "}
{"title": "Demitido da direção-geral da PF, Fernando Segovia atuará na Itália, diz Temer", "author": " Por Roniara Castilhos, TV Globo, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (28), em entrevista à rádio Jovem Pan, que Fernando Segovia, demitido da direção-geral da Polícia Federal, passará a atuar como adido especial na Itália.  Temer afirmou, ainda, que o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, novo responsável pela PF, tem autonomia para montar a equipe – até agora, a Polícia Federal era subordinada ao Ministério da Justiça.  Nesta terça (27), primeiro dia à frente do novo ministério, Jungmann decidiu demitir Fernando Segovia e indicar para a direção-geral da PF Rogério Galloro, atual secretário nacional de Segurança Pública.  \"Ele [Segovia] fez um trabalho muito correto, adequado, nesses três meses [à frente da corporação]. O que queremos evidenciar é que o ministro da Segurança montaria sua equipe. Chegando lá, ele haveria de montar a equipe. Dei autonomia ao jungmann para que isso fosse feito\", disse Temer.  \"Houve um ajustamento de modo que o Segovia irá para Roma, numa adidância especial na Itália - creio que em julho ou em agosto. Foi uma coisa ajustada. O ministro tem de ter sua equipe, daí a mudança do diretor da PF\", acrescentou o presidente.  Ainda na entrevista à Jovem Pan, o presidente afirmou que a escolha pelo nome de Galloro foi \"meramente profissional\", acrescetando que a nomeação de Segovia, no ano passado, teve \"zero conotação política\".  Temer também comentou nesta quarta a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro, decretada neste mês.  Na avaliação do presidente, o estado se tornou uma \"espécie de vitrine\" do que pode acontecer em todo o país e, por isso, os \"últimos acontecimentos\" mostravam que a intervenção era necessária.  Ao observar que \"todas as cautelas\" foram tomadas, Temer voltou a dizer que o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, foi consultado sobre a intervenção.  \"Pedi emissários que fossem ao Pezão porque já estávamos lá com a GLO [Garantia da Lei e da Ordem] com as Forças Armadas há muito tempo, mas elas não tinham administração da segurança pública\", declarou o presidente, acrescentando que o objetivo da intervenção é \"coordenar\" as ações de segurança pública no Rio.  Saiba abaixo o que o presidente disse sobre outros temas:  Reforma da Previdência: \"A reforma da Previdência não foi sepultada, ela foi tirada momentaneamente da pauta legislativa, mas não saiu da pauta política. [...] Em dado momento, terá que se fazer a reforma isso não é para meu gverno, isso é para os próximos anos. [...] [A reforma] será feita de qualquer maneira\".  Eleições: \"Eu não nego circunstâncias. Eu não sou candidato. Se eu passar na história como alguém que fez boas reformas para o país, me dou como plenamente satisfeito. [...] Eu nunca me preocupei com isso [popularidade], eu me preocupo com a popularidade que virá pelo reconhecimento, não de cunho demagógico\".  Eventual candidatura de Meirelles: \"Ele fez um belíssimo trabalho na economia, ele e a equipe. Reitero: belíssimo trabalho. E tem uma equipe muito substanciosa na área econômica. Se ele desejar ser candidato, isso é uma coisa dele. Candidatos há muitos, candidatura é quando o sujeito se decide.\"  Vice de Dilma: \"No governo da ex-presidente eu não era ouvido. Vocêsse recordam de uma carta que mandei e fui motivo de gozação. Eu era declarado 'decorativo'. Eu não era ouvido para absolutamente nada, uma coisa que me incomodava. [...] Nunca tive interação com a senhora presidente, tínhamos um bom trato pessoal\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-diz-que-deu-autonomia-a-jungmann-para-montar-equipe-segovia-ira-para-a-italia.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 17h11 "}
{"title": "Desafio do novo diretor-geral da PF é blindar equipes de investigação, dizem delegados ", "author": " Por Camila Bomfim, TV Globo, Brasília ", "text": " Delegados ouvidos pela TV Globo nesta terça-feira (27) avaliaram que o novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, terá como desafio blindar as esquipes de investigação de pressões externas.  Galloro substituirá Fernando Segovia no comando da PF. Segovia estava no posto desde novembro do ano passado.  Atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro será subordinado ao novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann.  Segundo apurou a TV Globo, Galloro foi aconselhado a ficar em silêncio e evitar entrevistas e declarações públicas sobre a PF e sobre a condução de investigações de grande repercussão, como a Lava Jato.  Aliados que já se comunicaram com ele nesta terça avaliam que esse movimento é preciso para diferenciar a nova gestão da anterior, marcada por críticas e tropeços.  A avaliação interna é a de que é preciso assegurar aos delegados que eles têm utonomia e independência para trabalhar, resgatando a imagem de que a PF atua nas ruas e em operações, não nos microfones e em encontros com políticos.  Na condição de anonimato, delegados da PF ouvidos pela TV Globo disseram que o Ginq, grupo que atua em inquéritos da PF no Supremo Tribunal Federal (responsável por investigar políticos e autoridades com foro privilegiado), está \"muito pressionado\" e \"tensionado\".  \"É preciso confortar as equipes de investigação mostrando que elas estão blindadas as pressões políticas\", disse um dos delegados.  Reservadamente, outros delegados destacaram que a fala de Segovia de que poderia punir o delegado responsável pelo inquérito que investiga o presidente Michel Temer, Cleyber Lopes, foi algo nunca visto e causou instabilidade no grupo de investigações.  \"Imagina a pressão em cima de um delegado vinda de seu maior chefe hierárquico durante uma investigação daquele tamanho?\", indagou um delegado.  Nos bastidores , delegados avaliaram que a gestão Segovia \"foi o pior momento da Polícia Federal\" porque o diretor-geral \"começou a agir como advogado de Temer\". Outros delegados também avaliaram que a PF \"estava sangrando\" e, com a troca, \"termina um período triste\".  Segundo apurou a TV Globo, Rogério Galloro deve fazer mudanças na equipe, principalmente nas diretorias ligadas à direção-geral.  E não será uma tarefa fácil. O novo diretor-geral terá que contar com delegados que topem, em fim de governo, encarar a missão de ocupar cargos estratégicos, que podem ser trocados no ano que vem. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/desafio-do-novo-diretor-geral-da-pf-e-blindar-equipes-de-investigacao-dizem-delegados.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 00h02 "}
{"title": "PP forma novo 'blocão' na Câmara e fortalece Rodrigo Maia", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " Uma semana depois de o PR formar um \"blocão\" para garantir a presidência da Comissão Mista de Orçamento do Congresso, o PP se articulou para formar um bloco ainda maior na Câmara e, assim, voltar a ter o direito de comandar a CMO, informa o repórter Nilson Klava, da GloboNews.  A presidência das comissões segue o princípio da proporcionalidade, pelo qual as maiores bancadas têm direito a escolher primeiro quais comissões presidir.  O novo bloco será formado por 232 deputados, de 10 partidos: PP, PMDB, DEM, PSB, PCdoB, PDT, PEN, PODEMOS, PHS e PSC.  A articulação foi liderada pelo líder do PP na Câmara, Artur Lira (AL), e contou com o apoio do presidente da Casa, Rodrigo Maia, que saiu fortalecido com a formação do novo bloco.  Rodrigo Maia ficou irritado por não ter sido avisado sobre a formação do \"blocão\" do PR e, também, por ver o partido se aproximar do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB) – os dois são pré-candidados à Presidência da República.  \"Apesar de Maia não ter participado diretamente da articulação, ele ganhou força, porque conseguiu reverter este jogo e fortalecer a aliança com o PP, que deve apoiar a candidatura dele ao Palácio do Planalto\", resume um integrante do bloco.  O PP prometeu, nos bastidores, apoiar uma eventual candidatura de Maia caso ele se viabilize. O Solidariedade, o PRB e o PSC também sinalizaram apoio.  Com a formação do novo \"blocão\", PP e PMDB também saem vitoriosos. O partido do presidente Michel Temer ficará com a presidência da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e o PP, com o comando da CMO. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/28/pp-forma-novo-blocao-na-camara-e-fortalece-rodrigo-maia.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 08h00 "}
{"title": "Fernando Segovia: relembre a polêmica causada pela declaração sobre inquérito contra Temer ", "author": " Por G1 ", "text": " O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, decidiu nesta terça-feira (27) trocar o comando da Polícia Federal e demitir o atual diretor-geral da corporação, Fernando Segovia.  A troca no comando da PF ocorre após desgaste provocado por entrevista de Segovia à agência de notícias Reuters. O então chefe da PF disse que não havia indício de crime contra Temer no inquérito que o investiga. Antes, já havia colocado em dúvida se \"uma única mala\" era suficiente para apontar se Temer havia praticado corrupção em outro inquérito.  Para o lugar de Segovia, que permaneceu 99 dias no cargo, Jungmann convidou o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro - que aceitou o convite.  A DECLARAÇÃO: Segovia sugeriu arquivar o inquérito Temer, no qual o presidente da República é suspeito de favorecer uma empresa na prorrogação de contratos no porto de Santos.  Após a entrevista, Luís Roberto Barroso, ministro relator do inquérito do Supremo Tribunal Federal (STF), cobrou explicações. Segovia ligou para Barroso e disse que foi mal interpretado. Nesta terça-feira (27), Barroso prorrogou o inquérito contra Temer por mais 60 dias.  Veja a seguir a cronologia da polêmica que levou à troca no comando da PF:  Novembro  Janeiro  Fevereiro ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/fernando-segovia-relembre-a-polemica-causada-pela-declaracao-sobre-inquerito-contra-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 19h42 "}
{"title": "Rogério Galloro, novo diretor-geral da PF, é visto na corporação como cauteloso e discreto", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, é apontado internamente na corporação, como um profissional cauteloso e discreto, investigador de perfil bastante diferente do seu antecessor, Fernando Segovia.  Segundo policiais ouvidos pelo blog, Galloro deve aparecer muito menos na imprensa que Segovia, apesar de bastante preparado para a exposição, e voltará a dar tranquilidade para o trabalho dos delegados encarregados de investigações.  Segovia ocupou o cargo por pouco mais de três meses, ou apenas 111 dias, e gerou desconforto a investigadores ao se envolver em polêmicas como quando afirmou que o inquérito envolvendo o presidente Michel Temer deveria ser arquivado.  De perfil técnico, Galloro ocupava o cargo de secretário nacional de Justiça, órgão do Ministério da Justiça, mas o seu nome já era cotado para a direção da PF desde o fim do ano passado, época da saída do longevo diretor Leandro Daiello.  À época da sucessão de Daiello, ex-diretor-geral que durou quase sete anos no posto, Galloro disputou palmo a palmo a indicação. Era o preferido do ministro Torquato Jardim, mas acabou perdendo a nomeação pelo apoio da cúpula do PMDB a Segovia.  Apesar de preterido à época, Galloro também sempre esteve entre as opções do governo Michel Temer. Além do posto no Ministério da Justiça, ele atuava no Comitê Executivo da Interpol, que tem bastante prestígio para a PF.  Galloro ingressou na Polícia Federal em 1995 e ocupou cargos como adido em Washington, diretor-executivo, diretor de Administração e Logística, superintendente em Goiás, além de chefe-adjunto em Pernambuco e da Divisão de Passaportes.  Outro ponto que pesou em favor de Galloro para ser escolhido nesta terça-feira (27), em meio à atual crise de segurança, foi o fato de ter chefiado o grupo de inteligência policial e fiscalização de drogas do Estado de São Paulo.  Entre as entidades de policiais, o novo diretor-geral é descrito como \"extremamente preparado\" e \"nome natural para o cargo\", mas há quem o considere \"incapaz\" de pacificar as carreiras da PF, em constante disputa, caso de agentes e delegados.  Antes de entrar na Polícia, contudo, ele exerceu justamente a função de conciliador de um juizado informal na comarca de Votuporanga (SP). Mas isso quando, na década de 1990, chegou a atuar por pouco tempo na advocacia.  Galloro foi ainda oficial de Justiça no Tribunal Regional do Trabalho em Campinas pouco depois de se formar em uma pequena faculdade particular de Rio Preto, interior de São Paulo. Era o primeiro passo de um funcionário público que chegou a realizar curso de especialização em Harvard, nos Estados Unidos. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/27/novo-diretor-geral-galloro-e-visto-na-policia-federal-como-cauteloso-e-discreto.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 19h19 "}
{"title": "Primeira Turma do STF aceita denúncia e torna réu o senador Wellington Fagundes ", "author": " Por Rosanne D’Agostino e Sara Resende, TV Globo, Brasília ", "text": " A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) recebeu nesta terça-feira (27) denúncia contra o senador Wellington Fagundes (PR-MT), investigado pela Operação Sanguessuga.  Com a decisão, o parlamentar se tornou réu pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro, acusado de integrar um esquema que comprava ambulâncias superfaturadas em Mato Grosso.  Em nota, o senador disse defender a \"mais ampla apuração\" dos fatos e que, por esse mesmo fato, o Tribunal Regional Federal da 1ª Região rejeitou \"há 11 anos\" a denúncia (leia a íntegra da nota ao final desta reportagem).  Segundo o Ministério Público Federal (MPF), Fagundes recebeu indevidamente entre 2001 e 2006 valores em troca da assinatura de emendas parlamentares autorizando convênios entre União e municípios para a aquisição de ambulâncias em Mato Grosso.  De acordo com a denúncia, as aquisições eram direcionadas à empresa Planam, que transferia recursos para a conta do acusado e de seus parentes, por intermédio de empresas vinculadas.  Ainda conforme o MPF, o deputado disponibilizou seu mandato parlamentar em favor de Darci e Luiz Antônio Vedoin, proprietários do grupo Planam, recebendo vantagem indevida de R$ 100 mil, dissimulando a origem dos recursos.  Com o recebimento da denúncia, começa a fase de instrução do processo. Defesa e acusação poderão se manifestar e deve haver produção de provas, com oitivas de testemunhas e diligências. Somente após essa fase ocorre o julgamento, que dirá se o réu será absolvido ou condenado.  Leia a íntegra da nota divulgada pela assessoria do senador Wellington Fagundes:  Há 11 anos, por esse mesmo fato, o Tribunal Regional Federal da 1ª Região rejeitou integralmente a denúncia de improbidade, considerando não existir relação entre os fatos e a atuação do parlamentar.   O senador Wellington Fagundes ressalta que o assunto será submetido ao exame do Poder Judiciário e reitera que defende sempre a mais ampla apuração.   Assessoria de Imprensa Senador Wellington Fagundes ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/primeira-turma-do-stf-aceita-denuncia-e-torna-reu-o-senador-wellington-fagundes.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 20h16 "}
{"title": "Segunda Turma do STF condena deputado Nilton Capixaba a mais de 6 anos de prisão", "author": " Por Rosanne D’Agostino e Sara Resende, TV Globo, Brasília ", "text": " A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta terça-feira (27) condenar o deputado federal Nilton Capixaba (PTB-RO) a seis anos, 10 meses e seis dias em regime semiaberto por corrupção passiva na Operação Sanguessuga.  A ação penal foi aberta contra o deputado em 2011 e somente agora foi a julgamento. O cumprimento da pena, porém, só deve ocorrer após julgados os embargos de declaração, recurso que ainda pode ser apresentado pela defesa contra a condenação.  Em nota, o deputado disse considerar o resultado do julgamento \"injusto\" e que apresentará recurso para reverter a decisão (leia a íntegra da nota ao final desta reportagem).  Segundo a denúncia, o deputado teve participação no esquema de fraudes a licitações para compra de ambulâncias revelado pela Polícia Federal em maio de 2006, destinando emendas que beneficiaram a empresa Planam.  Em troca, segundo o Ministério Público, o parlamentar recebia uma porcentagem dos repasses em propina. À época, a PF estimou a movimentação do esquema em cerca de R$ 110 milhões.  \"A Controladoria-Geral da União elaborou relatórios em que havia indícios de sobrepreço em licitação, superfaturamento, falsificação de documentos, aquisição de veículos em desacordo com o plano de trabalho aprovado\", disse o ministro Gilmar Mendes, relator do caso, ao votar.  \"Quebrado o sigilo do deputado e dos assessores, a Procuradoria-Geral cruzou a planilha com a das instituições financeiras. Foram encontradas 18 coincidências de datas e valores [...] Réu recebeu vantagem indevida em 2000 e 2001, recebeu em razão de sua função de deputado federal\", concluiu.  Leia a íntegra da nota divulgada pela assessoria do deputado Nilton Capixaba:  O deputado federal Nilton Capixaba recebeu a decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal na tarde de hoje com a certeza de que o STF deve por uma questão de justiça reanalisar o julgamento que considera injusto. Para isso, a defesa do parlamentar entrará com Embargos de Declaração com efeitos modificativos.   O deputado considera que os seus quatro mandatos conquistados sempre com ampla votação são julgamentos legítimos do Poder que segundo a Constituição Federal emana do povo.  Nilton Capixaba  Deputado Federal ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/segunda-turma-do-stf-condena-deputado-nilton-capixaba-a-mais-de-6-anos-de-prisao.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 20h08 "}
{"title": "Câmara aprova MP que regulamenta microcrédito para pequeno empreendedor", "author": " Por Bernardo Caram e Fernanda Vivas, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " A Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira (27) a medida provisória que regulamenta o Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado (PNMPO), voltado à liberação de crédito para pequenos negócios. O projeto seguirá para o Senado.  Pela proposta, terão acesso ao programa pessoas físicas e jurídicas empreendedoras de atividades produtivas urbanas e rurais, organizadas de forma individual ou coletiva, com renda ou receita bruta anual de até R$ 200 mil. Antes da medida, o limite estabelecido pelo programa era de R$ 120 mil.  A medida provisória já está em vigor desde a publicação no \"Diário Oficial\", mas precisa ser aprovada pela Câmara e pelo Senado em um prazo de 120 dias para continuearvalendo. O limite para aprovação, no caso desse texto, é o dia 6 de março.  Quando apresentou a medida provisória, o governo informou que o limite do empréstimo por pessoa será de R$ 15 mil.  Uma emenda aprovada pelo plenário nesta terça prevê que os juros bancários referentes ao crédito concedido serão limitados a 2,7% do custo de captação do recurso emprestado. O objetivo é impedir que as margens cobradas pelas instituições financeiras sejam muito elevadas.  Entre as fontes de recursos para o programa estão o Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e o Orçamento Geral da União.  O Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado (PNMPO) foi instituído em 2005. Segundo o Ministério do Trabalho, os objetivos gerais são incentivar a geração de trabalho e renda entre microempreendedores populares; disponibilizar recursos para o microcrédito produtivo orientado; e oferecer apoio técnico às instituições de microcrédito.  O deputado Otávio Leite (PSDB-RJ), relator do projeto, avaliou que o programa em funcionamento até a edição da MP era \"cheio de amarras\". Com a medida, disse Leite, a liberação do crédito deve ser simplificada e ampliada a uma rede maior de instituições.  \"Todos os movimentos que você tem que obedecer para obter o crédito tinham que ser presenciais. Agora, só o primeiro terá que ser presencial, depois será tudo online\", disse.  Haverá um Conselho Consultivo, composto por representantes de órgãos e de entidades da União, com a finalidade de propor políticas de fortalecimento e expansão do programa.  Será estabelecido também um Fórum Nacional de Microcrédito, com a participação de órgãos federais e entidades representativas, com o objetivo de promover o debate entre as entidades. Ambos serão presididos pelo Ministério do Trabalho.  O microcrédito é um tipo de financiamento voltado para pequenos empreendedores, que não têm o mesmo acesso ao sistema financeiro como as grandes empresas.  A linha é caracterizada por empréstimos de pequeno valor e com taxas de juros menores que os produtos bancários mais conhecidos.  Para ter acesso, o empresário não precisa oferecer algo como garantia, mas o dinheiro emprestado deve, necessariamente, ser aplicado no negócio, seja como investimento ou capital de giro. É possível tomar o crédito de maneira individual ou em grupo, com pagamentos em conjunto.  Além disso, as instituições financeiras que concedem o empréstimo prestam ao cliente uma espécie de consultoria de negócios, como forma de acompanhar o empreendimento. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/camara-aprova-mp-que-regulamenta-microcredito-para-pequeno-empreendedor.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 23h01 "}
{"title": "Rio de Janeiro: Jungmann critica quem reclama da insegurança de dia e consome drogas à noite", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " O novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, criticou nesta terça-feira (27) quem, durante o dia, reclama da insegurança no Rio de Janeiro e, à noite, consome drogas.  Jungmann deu a declaração ao se dirigir ao presidente Michel Temer durante a cerimônia de posse, no Palácio do Planalto.  Ex-ministro da Defesa, ele atuou nas negociações que resultaram na intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro.  Ainda no discurso, Jungmann também criticou a classe média que, \"pela frouxidão dos costumes\" e \"ausência de valores\", perde a capacidade de entender \"os limites entre o que é lícito e é ilícito e passa a consumir as drogas\".  Em outro trecho, o novo ministro também avaliou que os presídios brasileiros foram transformados em \"home office\" do crime organizado.  À frente do novo ministério, Raul Jungmann será o novo responsável pela Polícia Federal, pela Polícia Rodoviária Federal e pela Secretaria Nacional de Segurança Pública, além do Departamento Penitenciário Nacional (Depen) e do Conselho Nacional de Segurança – todos esses órgãos eram vinculados ao Ministério da Justiça.  Mais cedo, nesta terça, o novo ministro trocou o diretor-geral da PF, Fernando Segovia, e indicou para o cargo o atual secretário de Segurança Pública, Rogério Galloro.  Segundo o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, a avaliação interna é a de que a permanência de Segovia na PF iria ofuscar as ações do novo ministério.  Além disso, informou a colunista do G1 Andréia Sadi, Temer e Jungmann avaliaram que o diretor-geral da PF \"perdeu a autoridade\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/rj-jungmann-critica-quem-reclama-da-inseguranca-de-dia-e-consome-drogas-a-noite.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 20h37 "}
{"title": "Floricultura recebeu R$ 6 milhões de empresa investigada na Lava Jato, diz MPF", "author": " Por Erick Gimenes, Ederson Hising e Luciane Cordeiro, G1 PR ", "text": " Uma pequena floricultura situada na Rua Pará, no Centro de Londrina, recebeu R$ 6.467.242,52 da empresa de engenharia Rio Tibagi, subsidiária da concessionária Econorte e investigada na Operação Lava Jato, segundo o Ministério Público Federal (MPF).  A Guerra & Rosa foi constituída em 2006, tendo como um dos sócios Leonardo Guerra, o principal administrador da Rio Tibagi, preso em 22 de de fevereiro na 48ª fase da Lava Jato.  De acordo com os procuradores, os mais de R$ 6 milhões foram recebidos pela floricultura entre 2011 e 2013. Guerra deixou a sociedade em 2012. Atualmente, a irmã dele, Heloiza Guerra, é proprietária da empresa.  Nesta etapa, a operação apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. A força-tarefa afirma que a tarifa de pedágio no estado foi superfaturada para financiar a corrupção.  \"Tal volume de pagamentos não parece ser compatível com a aparente pequena dimensão da Floricultura Guerra & Rosa que não teve mais do que dois empregados entre 2008 a 2013\", contestou o MPF, em petição protocolada junto à Justiça na segunda-feira (26).  Procurado pelo G1, o advogado Rodrigo Antunes, que representa os irmãos, afirmou que se manifestará apenas nos autos do processo.  Pedestres e motoristas que passam por ali quase não percebem que na loja fechada com uma porta de grade de ferro há um comércio de flores e artigos para presentes.  Se não fosse pela placa fixada em um muro, não se saberia que no pequeno espaço há uma floricultura.  A loja da floricultura Floribella (o nome fantasia da Guerra & Rosa), especialista em buquê de noivas, não tem nenhuma flor ou arranjos de flores verdadeiras expostos.  As poucas prateleiras de vidro sustentam pequenos vasos com folhagens ou flores artificiais e exemplos de cestas matinais simples.  Para saber quais são os produtos vendidos pela floricultura e como podem ser entregues, uma funcionária recorre ao site da loja para mostrar os itens disponíveis.  Por meio da loja e de outras empresas de fachada, segundo a Lava Jato, o administrador movimentou milhões de reais em depósitos \"sem causa lícita\" em um esquema de desvio de recursos provenientes da concessionária.  O dinheiro desviado de tarifas de pedágios era depositado por empresas \"prestadoras de serviços\" contratadas pela Rio Tibagi, \"embora nunca tenham registrado empregados e seus objetos sociais em nada se assemelhem à conservação de rodovias\", ainda conforme a investigação.  \"(...) tais empresas (de fachada ou sem capacidade operacional) emitiam notas referentes a transações inexistentes, de modo a acobertar a retirada de valores da RIO TIBAGI, os quais, posteriormente, eram repassados à 'FLORICULTURA GUERRA E ROSA'\", acusa o MPF.  Com os recursos desviados da Rio Tibagi por meio da floricultura, Guerra adquiriu 40 imóveis em Londrina, entre 2011 e 2013, e custeou despesas próprias e de seus familiares, aponta a Receita Federal.  Para o Ministério Público Federal, Guerra representa \"apenas a 'ponta do iceberg' no contexto de um conglomerado de operações criminosas que envolvem diretamente os demais representados e agentes públicos sob investigação\".  A 48ª fase da Lava Jato tem como alvos principais servidores públicos e empresas investigadas por corrupção, lavagem de dinheiro, associação criminosa e peculato. Seis pessoas foram presas - entre eles, o diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), Nelson Leal.  Além mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos.  Segundo o MPF, a fase da operação tenta mostrar as \"reais causas\" do usuário pagar preços tão elevados pelos pedágios. De acordo com a investigação, o valor das tarifas foi superfaturado para financiar a corrupção.  Os presos são investigados por corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, associação criminosa e peculato.  Veja mais notícias da região no G1 Norte e Noroeste. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/norte-noroeste/noticia/floricultura-recebeu-r-6-milhoes-de-empresa-investigada-na-lava-jato-diz-mpf.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 05h50 "}
{"title": "STJ mantém Adriana Ancelmo em prisão domiciliar", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " A Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu nesta terça-feira (27), por 3 votos a 1, manter a ex-primeira-dama do Rio de Janeiro Adriana Ancelmo em prisão domiciliar. Adriana é mulher do ex-governador Sérgio Cabral.  No último dia 8, quando teve início o julgamento, a ministra Maria Thereza de Assis Moura votou pela volta de Adriana Ancelmo para a cadeia, mas a maioria dos demais integrantes da turma não seguiu o entendimento.  Em razão disso, a ministra também não será mais relatora das ações relacionadas à Operação Calicute na Corte, que passará a ter o ministro Sebastião Reis, voto vencedor nesse julgamento, como novo relator.  Em dezembro do ano passado, Adriana foi solta por decisão do ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e foi para prisão domiciliar. No pedido para derrubar a prisão preventiva, a defesa alegou que Adriana Ancelmo tem dois filhos, de 11 e 15 anos.  Após o voto de Maria Thereza, o ministro Sebastião Reis, pediu vista do processo, ou seja, mais tempo para analisar o caso. A Sexta Turma do STJ se reuniu para analisar o mérito da prisão preventiva decretada em dezembro de 2016 pelo juiz Marcelo Bretas, responsável pela Lava Jato no Rio.  Em seu voto, porém, Maria Thereza considerou que no processo foi verificado que, antes de ser presa, Ancelmo chegou a viajar 47 vezes para o exterior com Cabral sem a presença dos filhos.  Também foi mostrado que o ex-governador tinha uma secretária que recebia até R$ 20 mil por mês exclusivamente para cuidar das crianças.  \"Não me parece que seja aqui um caso igual a tantas Marias ou tantas outras mulheres que estão presas, possuem filhos menores, algumas amamentando, que necessitem de forma inquestionável da mãe, que não se fazia presente de forma tão contínua\", disse a ministra no julgamento. ", "link": "https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/stj-mantem-ex-primeira-dama-do-rio-adriana-ancelmo-em-prisao-domiciliar.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 20h01 "}
{"title": "Segunda Turma do Supremo pede explicações à PGR sobre vazamento de delações da Odebrecht", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu por unanimidade nesta terça-feira (27) pedir explicações à procuradora-geral da República, Raquel Dodge, sobre supostos vazamentos de informações de acordos de colaboração premiada firmados com executivos da Odebrecht.  A empreiteira apresentou notícia-crime ao STF argumentando que informações dos acordos que estavam sob sigilo, determinado pelo relator, ministro Edson Fachin, foram publicadas por veículos de comunicação nacionais e estrangeiros.  Esses fatos e elementos de prova estariam sob responsabilidade exclusiva da PGR, diz a Odebrecht.  Segundo o ministro Gilmar Mendes, do STF, que propôs as diligências, os fatos narrados pela empresa podem configurar o crime de violação de sigilo funcional.  “Existe a suspeita de que o delito tenha sido praticado no seio da PGR, na medida em que os elementos divulgados estariam lá custodiados”, disse.  “A violação ao segredo de justiça mediante vazamento de informações sigilosas constantes de investigação sob supervisão do STF é grave e deve preocupar a Corte”, afirmou o ministro. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/segunda-turma-do-supremo-pede-explicacoes-a-pgr-sobre-vazamento-de-delacoes-da-odebrecht.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 20h47 "}
{"title": "Jungmann demite Fernando Segovia e escolhe Rogério Galloro como diretor-geral da Polícia Federal", "author": " Por TV Globo e G1, Brasília ", "text": " O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, decidiu nesta terça-feira (27) trocar o comando da Polícia Federal e demitir o atual diretor-geral da corporação, Fernando Segovia.  Para o lugar de Segovia, que permaneceu por pouco mais de 3 meses no cargo, Jungmann indicou o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro.  A demissão foi sacramentada durante reunião no Ministério da Justiça na tarde desta terça, poucas horas após a posse de Jungmann, a quem a PF passou a ficar subordinada.  Estavam presentes ao encontro, além de Jungmann, o ministro da Justiça, Torquato Jardim e Fernando Segovia.  Após demitir Segovia, o ministo da Segurança Pública convidou Galloro para o cargo, que aceitou.  Antes de assumir a Secretaria Nacional de Justiça, Galloro era o número 2 na hierarquia da Polícia Federal na gestão de Leandro Daiello, antecessor de Fernando Segovia.  O nome de Galloro para o comando da PF já havia sido sugerido ao presidente Michel Temer pelo ministro da Justiça, Torquato Jardim. Ele, porém, foi preterido, e Temer decidiu nomear Segovia.  A demissão de Fernando Segovia veio em um momento de desgaste provocado por uma entrevista concedida por ele no início deste mês, na qual falou sobre inquérito que investiga o presidente Michel Temer e apura o suposto pagamento de propina na edição de um decreto relacionado ao setor de portos.  Na ocasião, Segovia disse que, até aquele momento, a Polícia Federal não havia encontrado nenhum indício de irregularidade na edição do decreto, dando a entender que o inquérito conduzido pela PF poderia ser arquivado.  Criticado, foi convocado pelo ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, para se explicar. Disse ao ministro havia sido mal entendido e prometeu não fazer mais declarações sobre o caso.  Nesta terça, após a posse de Raul Jungmann no Palácio do Planalto, Segovia foi abordado pela imprensa.  Questionado sobre se a transferência da PF do Ministério da Justiça para o novo da Segurança Pública poderia afetar os trabalhos do órgão na Operação Lava Jato, respondeu: \"Eu não posso [comentar sobre isso], a Justiça me proibiu\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/jungmann-decide-trocar-comando-da-pf-e-demite-fernando-segovia-rogerio-galloro-sera-o-novo-diretor-geral.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 17h43 "}
{"title": "Jungmann assume e demite diretor da PF; Dodge pede a Fachin para incluir Temer em nova investigação. Jornais de quarta (28)", "author": null, "text": " O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, demitiu o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, alguns dias após ele se envolver em polêmica por sugerir, em entrevista, o arquivamento de inquérito contra Michel Temer.  O Globo afirma que a demissão já havia sido decidida há duas semanas pelo governo. “Desgastado por inquérito sobre Temer, diretor da PF é demitido”, informa a manchete do matutino.  O Estado de S. Paulo também dá destaque ao assunto no título principal e lembra que, além da declaração sobre o processo contra Temer, Segovia já havia afirmado que uma só mala não era prova suficiente de crime de corrupção.  O ex-diretor fez a afirmação na época em que Rodrigo Rocha Loures, ex-assessor da presidência, foi flagrado com R$ 500 mil. “Jungmann demite Segovia da chefia da Polícia Federal”, sublinha a manchete do Estadão.  Depois de ficar apenas 111 dias no cargo, Segovia acabou se despedindo de uma gestão marcada por desgastes e polêmicas. Ele será substituído por Rogério Galloro, atual Secretário Nacional de Justiça, um policial cauteloso e discreto, como mostrou o blog.  De acordo com a Folha de S. Paulo, o mais importante da demissão de Segovia, contudo, é por mostrar a atual força política de Jugmann. “Jungmann assume e já troca o comando da PF”, afirma o título principal da Folha.  Outro destaque nos jornais é a informação de que Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, pediu ao ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), que inclua o presidente Michel Temer em nova investigação.  A PGR quer que Temer esteja entre os investigados de um inquérito sobre suposto repasse da Odebrecht ao MDB em 2014, acertado durante jantar no Palácio do Jaburu. A notícia tem importante chamada na primeira página da Folha. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/28/jungmann-assume-e-demite-diretor-da-pf-dodge-pede-a-fachin-para-incluir-temer-em-nova-investigacao-jornais-de-quarta-28.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 08h20 "}
{"title": "Congresso pode melhorar legislação sobre segurança, mas faltarão recursos, diz Maia", "author": " Por Bernardo Caram e Fernanda Vivas, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) afirmou nesta terça-feira (27) que faltarão recursos para financiar a segurança pública mesmo se o Congresso Nacional aprovar medidas que aprimoram o sistema de segurança do país.  O deputado informou que será apresentado nesta quarta-feira (28) um projeto preliminar que cria o Sistema Único de Segurança Pública (SUSP). De acordo com Maia, o projeto, que visa integrar e organizar as operações dos órgãos de segurança, não terá previsão de gastos pelo governo federal.  “O projeto trata da integração, nós não vamos tratar da parte orçamentária, porque a gente sabe das dificuldades orçamentárias, tanto da União, quanto dos estados”, disse.  “Enquanto a gente não discutir despesa, a gente vai estar aqui melhorando o sistema, [...] vamos continuar tentando melhorar a legislação, mas vão continuar faltando recursos para que a gente melhore a segurança pública”, ressaltou o presidente da Câmara.  O deputado afirmou que a tendência é de ampliação dos gastos do governo federal, já que a reforma da Previdência não foi votada e a intervenção federal no Rio de Janeiro impede a aprovação de emendas à Constituição.  Maia ressaltou que novas demandas de investimentos em segurança vão surgir, tanto dos governadores dos estados, quanto do recém criado Ministério da Segurança Pública.  “Um debate que virá é de como se financia a segurança. Se nós continuarmos com orçamento da União crescendo as despesas de forma líquida em R$ 50 bilhões, a gente vai ver quer temos um grande problema”, disse Maia.  “O ideal é que a gente tivesse condições de colocar mais recursos na área de segurança também, mas eu acho que a gente tem que tomar muito cuidado para que a gente não crie despesas onde o governo não tem condições de alocar”, enfatizou.  Entre as propostas sobre segurança pública que Maia quer colocar em votação está a que prevê a criação de um Sistema Único de Segurança Pública. Para ele, se for bem recebido pelos líderes partidários, o texto poderá ser votado na próxima semana.  A proposta regulamenta o parágrafo 7º do artigo 144 da Constituição, que determina a criação de uma lei para estabelecer as regras de organização e funcionamento das instituições responsáveis pela segurança pública.  O texto, de 2012, também deixa claras as competências da União, dos estados e do Distrito Federal nas ações de segurança pública.  A proposta, que veio do Executivo, tramita em conjunto com outros quatro textos – um deles, de 2008, de autoria do novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/congresso-pode-melhorar-legislacao-sobre-seguranca-mas-faltarao-recursos-diz-maia.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 17h14 "}
{"title": "Comandante do Exército diz que é 'descabida' preocupação sobre militar como ministro da Defesa", "author": " Por Guilherme Mazui e Gabriel Palma, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " Comandante do Exército, o general Eduardo Villas Bôas afirmou nesta terça-feira (27) que é “descabida” a preocupação com a presença de um militar à frente do Ministério da Defesa. O general da reserva Joaquim Silva e Luna é o primeiro militar a comandar a pasta desde a sua criação, em 1999.  General de Exército, Silva e Luna responde de forma interina pelo ministério, que era comandado por Raul Jungmann. O antigo ministro deixou o posto para assumir a nova pasta da Segurança Pública. A posse de Jungmann ocorreu nesta terça em cerimônia no Palácio do Planalto.  Villas Bôas acompanhou a posse e, após a solenidade, conversou com jornalistas. Ela rechaçou a ideia de que a escolha do presidente Michel Temer pelo general Silva e Luna possa representar uma “militarização” do Ministério da Defesa.  “É um cargo civil [o de ministro da Defesa], agora ocupado por um militar, mas isso é absolutamente, essa preocupação, eu diria, que é totalmente descabida. O controle civil sobre a estrutura militar continua, naturalmente”, disse o general.  Villas Bôas foi questionado sobre um eventual desequilíbrio na relação entre Exército, Marinha e Aeronáutica em razão de um general ocupar o posto de ministro. Segundo o comandante, não existe esse risco.  “Não [há o risco], ele [general Silva e Luna] já demonstrou que não com o trabalho muito equilibrado que ele fez à frente da secretaria-geral [do Ministério da Defesa]”, declarou.  Na reserva, Silva e Luna ocupava desde 2015 a função de secretário-geral da pasta, espécie de “número 2” na estrutura do ministério. Trabalhou com Jungmann e com os ex-ministro Aldo Rebelo, que liderou a pasta ainda no governo de Dilma Rousseff.  Villas Bôas afirmou que a opção pelo general representa a continuidade do trabalho de Jungmann e que ele se encaixa no perfil de ministro.  “Sempre digo que o perfil ideal do ministro da Defesa é um político com interlocução direta com o presidente da República e com muito bom trânsito na área política. Ser ou não um militar não tem relevância, já que o general Silva preenche todas essas condições e, como eu disse, ele representa a continuidade do excepcional trabalho que vinha sendo feito pelo ministro da Defesa”, afirmou.  O Comandante do Exército também comentou a intervenção federal na área de segurança pública do Rio de Janeiro, decretada no último dia 16 de fevereiro pelo presidente Michel Temer. O general de Exército Walter Souza Braga Netto foi escolhido interventor no estado.  Villas Bôas foi questionado se 9 meses representam tempo suficiente para que a população do Rio sinta algum efeito “prático” na sensação de segurança, por meio da intervenção, prevista para se estender até 31 de dezembro deste ano. De acordo com ele, o período é “insuficiente” e o trabalho precisará de continuidade.  “É insuficiente para que se possa atingir com profundidade as causas que levaram a esse estado de coisa. É um trabalho que certamente necessitará de prosseguimento. Com a criação do Ministério da Segurança, eu creio que se está promovendo condições para estruturais para que isso aconteça”, declarou.  Conforme o general, a intervenção tem como eixos “melhorar a percepção de segurança” da população e enfrentar o crime organizado. O comandante afirmou que é preciso promover campanha de comunicação para “motivar”, explicar peculiaridades da intervenção. Ele ainda defendeu a garantia de recursos para as ações e o apoio do Ministério Público e do Judiciário. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/comandante-do-exercito-diz-que-e-descabida-preocupacao-sobre-militar-como-ministro-da-defesa.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 14h04 "}
{"title": "Saiba como políticos reagiram à troca de comando na Polícia Federal", "author": " Por G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " O novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, decidiu nesta terça-feira (27) trocar o comando da Polícia Federal e demitir o atual diretor-geral da corporação, Fernando Segovia.  Para o lugar de Segovia, que permaneceu por pouco mais de 3 meses no cargo, Jungmann indicou o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro.  A medida foi tomada por Jungmann no primeiro dia dele à frente do novo ministério. Até agora, a PF era subordinada ao Ministério da Justiça.  Saiba abaixo como políticos reagiram à troca no comando da PF (por ordem alfabética):  André Figueiredo (PDT-CE), deputado: \"Depois que a [procuradora-geral] Raquel Dodge disse que ele não devia se meter com isso, acho que a decisão foi acertada.\"  Carlos Marun (PMDB-MS), ministro da Secretaria de Governo: \"O ministro Jungmann, que assumiu hoje o comando do Minsitério da Segurança, tem liberdade absoluta para montar sua equipe e, neste sentido, talvez por conhecimento melhor e maior do trabalho do Galloro, entendeu que a pessoa adequada para, neste momento, comandar a Polícia Federal fosse ele e levou à frente esta substituição. [...] Entendemos que ele [Segovia] desenvolve um bom trabalho. Todavia, neste momento, quando o ministro Jungmann assume uma função de tanta responsabilidade, é natural que ele queria e deva montar sua equipe em conformidade com suas preferências\".  Carlos Zaratini (PT-SP), deputado: \"[Segovia] se envolveu em polêmica por conta da investigação sobre o próprio presidente. Ficou a impressão de que ele estava orientando aquilo.\"  Ivan Valente (Psol-SP), deputado: \"Teve um desfecho previsível, porque depois que ele atropelou as investigações, depois de ele ser hostilizado pelos membros da PF, inquirido pelo ministro Barroso, ele não tinha mais condição nenhuma de permanecer no cargo. Essa transição do MJ para o Ministério da Segurança Pública também cria uma instabilidade\".  Júlio Delgado (PSB-MG), deputado: \"É trocar seis por meia dúzia. Segovia tinha dito que não tinha elementos e que o processo [sobre Temer] poderia ser arquivado. A saída do Segovia com a entrada de um nome que era seu subordinado pode evitar a investigação\".  Pauderney Avelino (DEM-AM), deputado: \"É uma pessoa de valor, mas se desgastou muito com as declarações que ele deu. Nada melhor do que começar vida nova do que com ministério novo e diretor novo. Acho que houve certa confusão com o que ele falou. Ele tentou consertar, mas não deu certo. Jungmann começa o mandato do começo com isso.\"  Randolfe Rodrigues (Rede-AP), senador: \"O governo formalizou o inevitável. Desde as últimas declarações do senhor Segovia, a manutenção dele no cargo se tornara insustentável. Ele, nas declarações que fez, ofendeu princípios básicos, como a independência da Polícia Federal e a autonomia dos delegados na condução de inquéritos. Se o governo Temer não o exonerasse, inevitavelmente, ele seria afastado [...]. O governo não tinha escolha [...]. Espero que [Galloro] não proceda e se comporte como seu antecessor [Segovia]. Não pode, em um órgão com a credibilidade da PF, ter indicação política\".  Rodrigo Garcia (DEM-SP), deputado: \"Naturalmente, como novo ministério da Segurança Pública, o ministro Raul Jungmann entendeu por bem trocar o comando da Polícia Federal. As razões para essa troca podem ser explicitadas melhor pelo ministro. Acho que isso não compromete as investigações. O diretor nomeado é um delegado respeitado, que tem o respeito, a confiança e a expectativa do parlamento de que ele continue esse bom trabalho que a PF faz com a Lava Jato.\"  Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara: \"É uma decisão pessoal do ministro da Segurança. Para mim foi uma surpresa, o Segovia é um bom quadro da polícia, vinha começando um bom trabalho. Me surpreendeu, vamos esperar que o novo diretor tenha a mesma liberdade e independência. Muitos outros têm falado muito também, no poder Judiciário, no Ministério Público. Não é uma prática dele falar demais. Falou uma vez, talvez esteja pagando o preço por isso\".  Simone Tebet (PMDB-MS), senadora: \"Eu acho que houve um desgaste desnecessário. Não tiro a capacidade do ex-diretor-geral [Segovia], mas houve um desgaste. É uma indicação política. Novo ministro: ele tem que ter alguém da sua estrita confiança. Então acho que é um processo natural, principalmente, neste momento, em que a pauta hoje, não poderia ser diferente, porque é o que a sociedade quer, é a segurança pública\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/saiba-como-politicos-reagiram-a-troca-de-comando-na-policia-federal.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 18h14 "}
{"title": "Irmão de ex-deputado André Vargas é preso por determinação de Moro para início de cumprimento de pena ", "author": " Por Adriana Justi, G1 PR, Curitiba ", "text": " O juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, ordenou a prisão de Leon Denis Vargas Ilário, que é irmão do ex-deputado André Vargas, para início do cumprimento de pena.  Segundo o advogado Alexandre Augusto Loper, Leon se apresentou espontaneamente na sede da PF, em Curitiba, nesta segunda-feira (26). O mandado de prisão foi expedido por Moro na quinta-feira (22).  Leon Vargas foi alvo da 11ª fase da Operação Lava Jato e foi condenado a 11 anos e quatro meses pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro em agosto de 2015.   Na mesma ação, também foram condenados André Vargas e publicitário Ricardo Hoffmann. André está detido no Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, e Hoffmann foi solto em janeiro de 2016 por determinação do Supremo Tribunal Federal (STF).   Conforme a sentença, \"a prática dos crimes de corrupção envolveu o pagamento de propinas de pelo menos R$ 1.103.950,12 por intermédio de contratos de publicidade firmados com a Caixa e o Ministério da Saúde\".  Segundo as investigações, Ricardo Hoffmann, que era dirigente da agência de publicidade Borghi Lowe, ofereceu vantagens indevidas para que o então deputado André Vargas interviesse para que a empresa fosse contratada para realizar serviços para a Caixa Econômica Federal e o Ministério da Saúde.  Em contrapartida, Hoffmann orientou as empresas subcontratadas para executar os serviços para que depositassem os valores referente às comissões de bônus de volume em contas controladas por empresas de fachada de André Vargas e seus irmãos, Leon e Milton Vargas.  O bônus de volume é uma prática corriqueira no mercado publicitário, e representa na prática uma comissão que as subcontratadas para execução de serviços pagam para a agência de publicidade que as selecionou.  Segundo Moro, depoimentos de representantes destas empresas subcontratadas ao longo do processo reforçaram a tese de que Hoffmann havia pedido que os bônus fossem pagos às empresas dos irmãos Vargas, e não à Borghi Lowe.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná.  ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/irmao-de-ex-deputado-andre-vargas-e-preso-por-determinacao-de-moro-para-inicio-de-cumprimento-de-pena.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 18h18 "}
{"title": "Raquel Dodge pede ao STF para incluir Temer em inquérito que apura pagamentos ilícitos da Odebrecht", "author": " Por Marcelo Parreira, TV Globo, Brasília* ", "text": " A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao Supremo Tribunal Federal que o presidente Michel Temer seja incluído no inquérito que apura supostos pagamentos ilícitos pela Odebrecht como contrapartida a interesses da empresa atendidos pela Secretaria de Aviação Civil – leia detalhes sobre o inquérito mais abaixo.  O pedido de Dodge foi enviado ao ministro Luiz Edson Fachin, relator do caso. Este inquérito já investiga os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral), os dois do PMDB e ex-ministros da Secretaria de Aviação Civil.  Procurado, o Palácio do Planalto informou que não comentará o assunto. O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, avaliou que \"é mais uma investigação que, se acontecer, vai resultar em nada\".  \"O presidente só pode efetivamente ser atingido por qualquer coisa que tenha acontecido no seu mandato. Todavia, se querem investigar, que investiguem e, mais uma vez, chegarão à conclusão de que nada efetivamente atinge a pessoa do presidente, que é um homem honrado\", afirmou.  Dodge discordou do antecessor, Rodrigo Janot, que havia excluído Temer da investigação por entender que o presidente não pode ser investigado por fatos anteriores ao mandato.  Dodge afirmou, ainda, que a investigação é uma forma de se evitar que se percam provas.  \"Há inúmeros exemplos de situações indesejáveis que podem ser causadas pelo decurso do tempo, como o esquecimento dos fatos pelas testemunhas, o descarte de registros, a eliminação de filmagens, entre outros, a ocasionar, desnecessariamente, o que a doutrina denomina de \"prova difícil\", argumenta a procuradora-geral da República.  Atendendo a pedido da Polícia Federal, a procuradora-geral também defendeu a prorrogação das investigações por 60 dias para que a PF ouça, entre outras pessoas, o delator Lúcio Funaro e o ex-assessor especial da Presidência José Yunes.  O inquérito em que Dodge pede a investigação do presidente da República foi instaurado após a delação da Odebrecht.  A procuradora-geral da República cita os depoimentos do delator Cláudio Melo Filho para defender a inclusão de Temer no inquérito.  Dodge lembra no pedido que o delator apontou um jantar realizado no Palácio do Jaburu, com a participação de Michel Temer, em que teria sido discutida a divisão de valores destinados ao PMDB.  Sobre a destinação de recursos, o pedido relembra a alegação de Melo Filho de que \"Eliseu Padilha seria encarregado de entabular tratativas com agentes privados e decentralizar as arrecadações financeiras da Odebrecht; que ele teria deixado claro que falava em nome do Vice-Presidente e que utilizaria o peso político dele para obter êxito em suas solicitações.\"  * Colaborou Roniara Castilhos, da TV Globo, em Brasília ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/raquel-dodge-pede-ao-stf-para-incluir-temer-em-inquerito-que-apura-pagamentos-ilicitos-da-odebrecht.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 18h04 "}
{"title": "Votação de projeto sobre aplicativos de transportes como o Uber deve ficar para esta quarta, diz Rodrigo Maia", "author": " Por Fernanda Vivas e Bernardo Caram, TV Globo e G1, Brasília ", "text": " O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) disse nesta terça-feira (27) que a votação do projeto que regulamenta o transporte de passageiros por meio de aplicativos, como o Uber, deverá ficar para esta quarta-feira.  Maia afirmou que há três medidas provisórias que perdem a validade em breve – e há um pedido do líder do governo, Aguinaldo Ribeiro, para que sejam analisadas no plenário.  As três medidas provisórias que trancam a pauta de votações perdem a validade entre esta quarta-feira e o dia 8 de março. São as seguintes:  “Então, eu acho mais provável que essa votação fique para amanhã [quarta]”, declarou o presidente da Câmara.  O projeto retornou à pauta da Câmara porque o Senado aprovou o texto com modificações.  Os deputados podem referendar as modificações feitas pelos senadores ou rejeitá-las – nesse último caso, vai prevalecer o texto da Câmara. Terminada a votação na Câmara, o projeto seguirá para sanção presidencial.  Rodrigo Maia se mostrou favorável ao texto que tinha sido aprovado pela Câmara em abril do ano passado. Segundo ele, era “o texto ideal”.  “Eu acho que, com esse texto, você garante uma realidade da qual a sociedade hoje utiliza muito, que são os aplicativos. Somado a isso, você garante que a regulamentação será num ambiente correto, que são os municípios. Não é uma lei federal que pode e deve regulamentar esse assunto\", afirmou o presidente da Câmara.  \"E nem devemos ter uma regulamentação, uma regra nacional que impeça os aplicativos. Isso seria um retrocesso para o Brasil, mas principalmente um retrocesso para mais de 20 milhões de brasileiros que hoje utilizam os aplicativos também, além dos táxis”, declarou.  A versão da Câmara estabelece que compete exclusivamente aos municípios e ao Distrito Federal regulamentar e fiscalizar o serviço de transporte remunerado individual de passageiros nos seus territórios.  Nessa regulamentação, alguns critérios deverão ser seguidos:  O motorista deverá cumprir algumas condições:  De acordo com o texto, quem não cumprir as exigências pode ser enquadrado nas sanções por transporte ilegal de passageiros.  O Senado manteve como atribuição dos estados e municípios apenas a fiscalização do serviço. Retirou também a necessidade de emissão de autorização pelo Poder Público e do uso das placas vermelhas.  Suprimiu ainda a necessidade de que o CRLV seja emitido no município da prestação de serviço e tenha o nome do motorista.  Os senadores, no entanto, incluíram entre as exigências a necessidade de que o profissional apresente certidão negativa de antecedentes criminais. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/votacao-de-projeto-sobre-aplicativos-de-transportes-como-o-uber-ficar-para-esta-quarta-diz-rodrigo-maia.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 17h40 "}
{"title": "Jungmann comanda nesta terça reunião que deve começar a definir estratégia de atuação da PF no Rio", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, deve se reunir ainda nesta terça-feira (27) com integrantes do Departamento Penitenciário Nacional, da Polícia Federal, da Polícia Rodoviária Federal e da Força Nacional para iniciar estratégias de atuação na nova pasta.  Os quatro órgãos, até agora sob o comando do Ministério da Justiça, passaram a ser coordenados pela pasta da Segurança Pública.  Como informou o blog do Valdo Cruz, uma das missões do ministério da segurança pública será elaborar uma atuação mais forte da PF em ações de inteligência no Rio.  A estratégia sobre a atuação da PF, incluindo o combate ao fornecimento de armas e drogas para o crime organizado, é uma das prioridades da pasta e será tema da reunião desta terça, segundo informado ao blog.  Jungmann tem boa relação com o novo ministro da Defesa, general Joaquim Silva e Luna, ex-secretário-geral da pasta, o que deve ajudar na troca de informações no combate ao crime organizado.  Desde que foi tomada a decisão de que Jungmann sairia do ministério da Defesa para o da Segurança pública, no domingo (25) à noite, o ministro resolveu questões burocráticas, como a redação do decreto, e a definição sobre os limites da atuação da nova pasta.  Mais cedo, nesta terça, ao tomar posse, Jungmann afirmou que \"quadrilhas\" continuam, de dentro do sistema carcerário, a apavorar a cidadania e que o sistema se tornou o \"home office\" do crime organizado. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/27/jungmann-comanda-nesta-terca-reuniao-que-deve-comecar-a-definir-estrategia-de-atuacao-da-pf-no-rio.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 15h26 "}
{"title": "Primeira Turma do STF condena senador Acir Gurgacz a 4 anos e 6 meses de prisão", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta terça-feira (27) condenar o senador Acir Gurgacz (PDT-RO) por crimes contra o sistema financeiro à pena de 4 anos e 6 meses de prisão no regime semiaberto. Ele foi absolvido da acusação de crime de estelionato.  Pela jurisprudência do Supremo, a eventual prisão só é decretada somente após o julgamento dos segundos embargos de declaração (recurso da defesa contra a condenação).  Segundo a decisão, Gurgacz terá os direitos políticos suspensos, mas a perda do mandato ficará submetida à deliberação do Senado Federal.  Em nota, a assessoria do senador afirmou que ele considera \"injusta\" a decisão e que vai recorrer ao plenário do Supremo (leia a íntegra da nota ao final desta reportagem).  A turma também condenou o parlamentar ao pagamento de 228 dias-multa, cada dia equivalente a cinco salários mínimos vigentes à época do cometimento dos crimes.  Conforme a denúncia da Procuradoria-Geral da República (PGR), no período de 2003 a 2004, o senador teria obtido, mediante fraude, financiamento junto ao Banco da Amazônia com a finalidade de renovar a frota de ônibus da Eucatur, empresa de transporte gerida por ele.  De R$ 1,5 milhão liberados, o senador foi acusado de se apropriar de R$ 525 mil. Com o restante, comprou ônibus velhos, diferentemente do objeto do empréstimo que era a compra de ônibus novos, prestando contas com notas fiscais falsas.  “As falsidades documentais deixam claro que os recursos não foram aplicados pela Eucatur na finalidade estabelecida no contrato. A finalidade era a aquisição de sete veículos Volvo novos, 2004. E foram aplicados em sete veículos retificados, 1993. Não houve aplicação correta dos recursos. Houve um desvio de finalidade desses recursos”, afirmou Alexandre de Moraes, ao votar pela condenação na semana passada.  Ainda em seu voto, o ministro afirmou que não há dúvidas sobre a autoria e que as provas mostram que o senador “teve envolvimento direto na empreitada criminosa”. “Ficou claro que o parlamentar não era apenas sócio da Eucatur, mas sustentava controle administrativo da empresa”, completou.  Já com relação ao crime de estelionato, Moraes votou pela absolvição. Segundo o ministro, “acusação não demonstrou qual teria sido a vantagem ilícita obtida pelo réu”.  No início do julgamento, que foi interrompido em 6 de fevereiro, a PGR pediu uma pena de cinco anos de reclusão em regime inicial fechado e a imediata execução da pena. Em seguida, a defesa do senador fez sustentação oral, alegando que não há a comprovação da existência dos crimes, nem prova da autoria imputada ao acusado, pedindo a absolvição das duas acusações.  Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela assessoria do senador Acir Gurgacz.  Nota à imprensa  O senador Acir Gurgacz (PDT-RO) considera injusta a decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a Ação Penal 935, que está relacionada a empréstimo da empresa Eucatur/Manaus junto ao Banco da Amazônia para renovação da frota de ônibus e capital de giro.   O senador irá recorrer contra a condenação ao pleno do STF e está confiante de que será inocentado, pois além de não ter participação direta na captação do empréstimo, toda operação de crédito foi quitada na época e considerada regular pelo Banco da Amazônia, como mostra laudo de pericia feito pelo banco.  Cabe lembrar, que o empréstimo foi feito em 2003, há 15 anos, quando Acir estava afastado das atividades administrativas da empresa, NÃO OCUPAVA NENHUM CARGO PÚBLICO e assinou o contrato APENAS COMO AVALISTA.  Assessoria de Imprensa/Mandato do Senador Acir Gurgacz ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/primeira-turma-do-stf-condena-senador-acir-gurgacz-a-4-anos-e-seis-meses.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 15h35 "}
{"title": "STJ mantém Nuzman em liberdade, mas ex-presidente do COB continua proibido de deixar o país", "author": " Por Marcelo Cosme, GloboNews, Brasília ", "text": " A Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) manteve nesta terça-feira (27) as medidas cautelares impostas ao ex-presidente do Comitê Olímpico do Brasil (COB) Carlos Arthur Nuzman. Com isso, o ex-dirigente permanecerá em liberdade, mas proibido de deixar o país.  A defesa de Nuzman divulgou a seguinte nota sobre a decisão: \"A decisão é justa e correta, no passo em que erigiu um muro de contenção ao apetite acusatório por arbitrária e descabida prisão preventiva. A manutenção da liberdade foi assegurada, por unanimidade, pelos Ministros da Sexta Turma. A defesa agora espera que a denúncia seja rejeitada, diante da falta de justa causa para ação penal\".  Preso em outubro do ano passado, Nuzman é suspeito de comprar votos no Comitê Olímpico Internacional para que o Rio de Janeiro fosse escolhido sede da Olimpíada de 2016 – a defesa dele nega e diz que os fatos são \"injustamente\" imputados ao cliente. Uma semana depois da prisão ele renunciou ao comando do COB.  Após 15 dias na prisão, Nuzman deixou a cadeia ainda em outubro de 2017, por decisão da Sexta Turma da Corte. Com o recolhimento, a pessoa pode sair de casa, mas tem de permanecer no local em determinados períodos.  Ao substituir a prisão do ex-presidente do COB, o STJ determinou as seguintes medidas cautelares:  Além disso, Nuzman foi proibido de acessar sedes ou filiais de entidades esportivas e de exercer qualquer atividade no Comitê Rio 2016 e no COB. Também foi determinado o comparecimento de Nuzman mensalmente perante à Justiça.  Nesta terça, ao analisar a liminar concedida em outubro pela relatora do caso, os ministros da 6ª Turma do STJ concordaram com as medidas impostas pela ministra e mantiveram, de forma unânime, as cautelares impostas ao ex-dirigente.  Na última semana, em manifestação enviada ao STJ, o Ministério Público Federal defendeu que Nuzman voltasse à prisão.  O MPF entende que, mesmo de casa, Nuzman ainda pode destruir provas e prejudicar as investigações. O órgão diz, também, que mesmo após a operação que o levou à prisão, Nuzman teria tentado ocultar bens e valores não declarados. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/6-turma-do-stj-mantem-carlos-arthur-nuzman-em-liberdade-ele-permanece-proibido-de-deixar-o-pais.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 15h50 "}
{"title": "Câmara aprova MP que retira parte das exigências a estados e municípios que renegociarem dívidas", "author": " Por Fernanda Vivas, TV Globo, Brasília ", "text": " A Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira (27) a medida provisória (MP) que retira parte das exigências a estados e municípios que renegociarem as dívidas com a União. O texto segue para análise do Senado.  A MP está em vigor desde que foi publicada no \"Diário Oficial\", mas perderá a validade nesta quarta (28) se não for aprovada pelos senadores.  O texto da MP retira as seguintes exigências:  A renegociação das dívidas tem como uma de suas bases a lei que criou o Regime de Recuperação Fiscal, cujo objetivo é fornecer instrumentos para o ajuste de contas públicas dos estados que enferntam grave desequilíbrio financeiro. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/camara-aprova-mp-que-retira-parte-das-exigencias-a-estados-e-municipios-que-renegociarem-dividas.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 21h14 "}
{"title": "Dodge lança ferramenta de acesso à remuneração de todos os membros do MP", "author": " Por Sara Resende, TV Globo, Brasília ", "text": " A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, anunciou nesta terça-feira (27), durante sessão do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) uma ferramenta que permitirá ao cidadão consultar em página na internet a remuneração e os auxílios concedidos a todos os membros do Ministério Público.  As informações serão publicadas na página \"Remuneração de membros do Ministério Público\", no portal da transparência do site do CNMP.  No link, estarão disponíveis a remuneração dos membros do Ministério Público Federal, do Ministério Público do Trabalho, do Ministério Público Militar, do Ministério Público do Distrito Federal e também de todos os estados.  Também haverá detalhamento sobre salário: férias, décimo terceiro, gratificação natalina, além de auxílios alimentação, transporte, moradia, contribuição previdenciária e outros.  \"Após grande esforço da comissão do conselheiro Fábio Stica no sentido de pautar todos os processos que versam sobre o controle de verbas pagas pelos Ministérios Públicos, será publicado na página do CNMP uma atualização de dados, mas agora com as informações mais atualizadas e tornando mais transparente todas as informações pertinentes dos membros deste conselho [...]\", disse Raquel Dodge.  \"Este conselho tem compromisso com a transparência. A informação será mais acessível, mais clara para todo o cidadão com essas observações. Faço esta comunicação pública para que tenhamos clareza em relação ao compromisso deste conselho com a transparência\", concluiu.  A resolução 115 de 2014 do CNMP já havia determinado a publicação da remuneração dos membros de cada MP. A novidade divulgada por Dodge é a de que todos esses dados estarão compilados num mesmo espaço eletrônico. A Lei de Acesso à Informação de 2012 também garante o direito ao acesso a informações de caráter público.  Antes, estas informações sobre o salário e ajudas de custo dos funcionários eram publicadas no portal da transparência de cada Ministério Público, de cada estado. Agora, as informações estão reunidas em tabelas disponibilizadas esta terça no portal do Conselho Nacional do Ministério Público.  A procuradora-geral da República informou que a novidade será comunicada ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e ao relator de projeto que regulamenta o teto do funcionalismo público, deputado federal Rubens Bueno (PPS-PR). A Comissão Especial do Extrateto da Câmara dos Deputados discute os chamados \"supersalários \" na administração pública.  De acordo com a Constituição, o máximo que um servidor público pode receber mensalmente é equivalente ao salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), de R$ 33.763. Se um funcionário da administração pública recebe um subsídio maior que este valor (considerando remuneração mensal aliada aos auxílios), o salário deste servidor pode ser questionado pois supera o teto constitucional.  A comissão analisa proposta que estipula um teto para todo o funcionalismo. O colegiado decidirá que tipo de verba recebida pelo servidor pode ultrapassar o teto da administração pública.  O atual texto de Rubens Bueno restringe o auxílio-moradia somente aos servidores que tenham que sair de sua cidade para trabalhar em outro local temporariamente. Só assim o valor poderia ultrapassar o teto salarial de R$ 33,7 mil. O relatório ainda será apresentado na comissão especial. Se aprovado, depois irá a plenário.  Na última quinta-feira (22), Maia se reuniu com Dodge e com a presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. O presidente da Câmara declarou neste dia que o projeto de lei só será votado após o STF decidir sobre o direito de juízes ao auxílio-moradia. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/dodge-lanca-ferramenta-de-acesso-a-remuneracao-de-todos-os-membros-do-mp.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 14h11 "}
{"title": "Conselho de Ética abre processos que podem levar à cassação de Lúcio Vieira Lima e Paulo Maluf", "author": " Por Fernanda Calgaro, G1, Brasília* ", "text": " O Conselho de Ética da Câmara instaurou nesta terça-feira (27) quatro processos disciplinares que podem levar à cassação dos mandatos dos deputados Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), Paulo Maluf (PP-SP), Celso Jacob (PMDB-RJ) e João Rodrigues (PSD-SC).  >>> Leia ao final desta reportagem os detalhes sobre cada caso e saiba o que os deputados disseram sobre a decisão do conselho  Caberá ao presidente do conselho, Elmar Nascimento (DEM-BA), escolher os relatores a partir de listas tríplices sorteadas entre os integrantes do conselho:  Não puderam participar do sorteio os deputados do mesmo estado, partido ou bloco parlamentar dos representados, além dos parlamentares do mesmo partido autor da representação.  Caberá a cada relator formular um parecer preliminar no qual avaliará se as representações têm fundamento para seguir adiante ou se devem ser arquivadas.  Se for aprovada a continuidade, em cada processo será aberto prazo de 40 dias úteis para a coleta de provas e depoimentos de testemunhas. Encerrada essa etapa, o relator entregará o parecer acatando ou rejeitando os argumentos da representação.  Se o conselho aprovar um relatório que recomende punição a um parlamentar, o processo seguirá para votação no plenário da Câmara.  Apesar de o Código de Ética estabelecer prazo de 90 dias úteis para a tramitação de processos no Conselho de Ética, cada caso pode se arrastar por vários meses.  O caso mais conhecido foi o do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que usou manobras regimentais e conseguiu fazer que o processo dele levasse quase 8 meses.  Outra questão que pode interferir no trâmite dos processos é o calendário legislativo até o recesso, que começa oficialmente em 18 de julho. Nas semanas em que há feriado, a Câmara costuma reduzir o ritmo de trabalho e, muitas vezes, fica sem atividades.  Neste ano haverá também a Copa do Mundo, que pode reduzir mais os trabalhos.  Saiba abaixo os processos de cada deputado:  Lúcio Vieira Lima  Lúcio Vieira será investigado por suposta quebra de decoro parlamentar no caso dos R$ 51 milhões encontrados pela Polícia Federal em um apartamento em Salvador (BA). O dinheiro estava em um imóvel atribuído pela PF a Lúcio e a Geddel Vieira Lima, irmão dele.  O Psol e a Rede pediram a cassação do mandato do parlamentar. Em dezembro, a Procuradoria-Geral da República (PGR) denunciou Lúcio, Geddel e outras quatro pessoas ao Supremo Tribunal Federal (STF) por lavagem de dinheiro e associação criminosa.  À TV Globo, o deputado informou que não comentará o assunto.  Paulo Maluf  Preso desde dezembro, Maluf foi afastado do mandato no último dia 19 por decisão do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ).  Maluf foi condenado pelo STF a 7 anos e 9 meses de prisão por lavagem de dinheiro no período em que foi prefeito de São Paulo, entre 1993 e 1996. A Rede também é a autora dessa representação e pede a cassação do mandato de Maluf.  À TV Globo, a defesa de Maluf informou que o processo ainda será analisado pelo plenário do STF e, portanto, não se pode falar em cassação.  Celso Jacob  Celso Jacob foi preso no início de junho, no aeroporto de Brasília. Ele cumpre regime semiaberto, após a Primeira Turma do STF condená-lo por falsificação de documento público e dispensa de licitação quando era prefeito de Três Rios, no Sul do RJ. Ele governou a cidade em dois mandatos: de 2001 a 2008.  Poucas semanas após ser preso, o deputado foi autorizado a deixar o presídio durante o dia para trabalhar na Câmara. No entanto, no fim do ano, ele foi punido e teve o benefício revogado. A representação contra ele foi apresentada pela Rede.  O G1 buscava contato com a defesa do deputado até a última atualização desta reportagem.  João Rodrigues  João Rodrigues foi preso neste mês no aeroporto de Guarulhos quando voltava de uma viagem a Orlando, nos Estados Unidos, onde estava de férias com a família.  Ele foi condenado a cinco anos e três meses de reclusão em regime semiaberto em 2009, por irregularidade em licitação para a compra de uma retroescavadeira quando era prefeito em exercício de Pinhalzinho, em 1999. No último dia 6, o STF ordenou a execução imediata da pena.  A representação no Conselho de Ética também foi apresentada pela Rede, que pede a cassação do mandato.  O G1 buscava contato com a defesa do deputado até a última atualização desta reportagem.  * Colaboraram Elisa Clavery e Luciana Albuquerque, da TV Globo, em Brasília ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/conselho-de-etica-instaura-processo-que-pode-levar-a-cassacao-de-lucio-vieira-lima.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 15h07 "}
{"title": "Temer entrega medalhas no Planalto", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/temer-entrega-a-medalha-de-merito-oswaldo-cruz.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "'Direito de defesa prejudicado', diz Sérgio Cabral a Bretas em audiência após transferência", "author": " Por Gabriel Barreira, G1 Rio ", "text": " O ex-governador do Rio Sérgio Cabral foi interrogado nesta terça-feira (27) pelo juiz Marcelo Bretas por videconferência, desde às 16h30, em decorrência da Operação Lava Jato. Na primeira audiência depois da transferência para Curitiba sob suspeita de regalias nas cadeias cariocas, Cabral disse que está com o direito de defesa prejudicado.  \"Tenho respondido a todas questões trazidas pelo senhor, pelo Ministério Público Federal. Mas nesse caso o meu direito de defesa está prejudicado. Estou há mais de 30 dias em Curitiba, não tive oportunidade de estar com meu advogado pelo fato de estar respondendo a prazos, alegações finais, razões de apelação feitas na segunda instância\", disse o ex-governador.  O advogado de defesa, Rodrigo Roca, disse que \"situações fáticas impossibilitam a defesa\". Já o ex-governador criticou sua transferência para Curitiba.  \"Por isso, ratifico meu desejo de responder aí (no Rio) a este processo. Olho no olho, como réu, como garante o código de penal. Essa situação que julgo extemporânea e injusta de estar em Curitiba\".  O processo desta terça-feira (27) é um desdobramento da Operação Eficiência, sobre gastos e remessas no exterior.  Horas antes, Carlos Miranda - que admitiu ter sido operador das propinas do ex-governador - afirmou que Cabral ficou \"muito assustado\" ao saber que a Justiça havia determinado a devolução de R$ 300 milhões da organização criminosa.  Segundo Miranda, 80% do valor pertenciam ao ex-governador. Quando houve a devolução, os dois estavam no presídio em Benfica, Zona Norte do Rio.  \"Ele ficou muito assustado. Eu acredito que seja isso (não imaginou que ia tão longe). Acho que, em nenhum momento, (ele) realizou que a situação era tão séria\", disse Miranda.  O montante estava em contas no exterior operadas pelos doleiros Renato e Marcelo Chebar. A defesa de Sérgio Cabral nega o recebimento de propina e diz que os valores pertenciam a outros clientes dos irmãos Chebar, que negam, inclusive eles próprios. ", "link": "https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/direito-de-defesa-prejudicado-diz-sergio-cabral-a-bretas-em-audiencia-apos-transferencia.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 16h44 "}
{"title": "Planalto quer PF mais focada em ações de inteligência no Rio", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " Uma das missões do novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, será elaborar um plano para uma atuação mais forte da Polícia Federal em ações de inteligência no Rio de Janeiro, visando interromper o fornecimento de armas e drogas para o crime organizado no Estado. Esta estratégia é vista como fundamental para o sucesso da operação de intervenção no Rio, comandada pelo general Braga Neto.  Segundo assessores presidenciais, Michel Temer não quer e sabe que não pode interferir na Polícia Federal em relação à atuação na Operação Lava Jato. Por outro lado, deseja e pediu a Jungmann que a PF, agora sob o comando do novo ministro da Segurança Pública, tenha uma ação forte e contundente no combate ao crime organizado.  Nas palavras de um assessor, a instituição, sob direção de Fernando Segovia, irá atuar nas duas frentes com a mesma eficiência. Na Lava Jato, o trabalho é com o Ministério Público. No combate ao crime organizado, sob a liderança de Raul Jungmann.  Não está nos planos do presidente Michel Temer, apesar de toda polêmica envolvendo o nome do diretor-geral da PF, tirá-lo do comando do órgão. A avaliação do Palácio do Planalto, inclusive, é que a tendência seja de um trabalho mais sintonizado da Polícia Federal com o ministro da Segurança. Segovia não tinha bom relacionamento com o ministro da Justiça, Torquato Jardim, a quem era subordinado até então.  O presidente, por sinal, deseja que Segovia, até para não gerar mais desgastes à sua imagem, continue evitando declarações polêmicas, como as que deu em entrevista sinalizando a possibilidade de arquivamento do inquérito contra Temer sobre renovação de concessões de portos. E concentre esforços na montagem da estratégia de ação da PF contra o crime organizado. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/02/27/planalto-quer-pf-mais-focada-em-acoes-de-inteligencia-no-rio.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 10h30 "}
{"title": "Defesa de Lula pede que carta de Vaccari seja incluída no recurso do triplex no TRF-4", "author": " Por G1 RS ", "text": " A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva protocolou um pedido de inclusão de documento manuscrito de João Vaccari Neto ao recurso do processo do triplex do Guarujá no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), que manteve a condenação e aumentou a pena para 12 anos e 1 mês de prisão.  Essa petição entrou no processo na noite da última segunda-feira (26). Ela é remetida ao desembargador relator do TRF-4 nos recursos da Lava Jato, João Pedro Gebran Neto. Não há prazo para a apreciação. Os advogados recorreram da decisão da segunda instância em 20 de fevereiro. O julgamento não tem data para ocorrer.  Na carta, Vaccari escreve que \"não é verdade o que declara Léo Pinheiro em seu depoimento e delação premiada\". A defesa de Lula argumenta que a condenação ocorreu \"fundamentalmente nas declarações de Léo Pinheiro, trazidas no âmbito de seu interrogatório.\"  A defesa também sustenta que o Ministério Público Federal \"preferiu concentrar a hipótese acusatória no depoimento de Léo Pinheiro, mas não teve a cautela de pedir a oitiva de João Vaccari em busca da verdade real, como seria necessário.\" O MPF não recorreu da decisão do TRF-4.  A íntegra da decisão do tribunal da segunda instância foi publicada no dia 6 de fevereiro. A partir disso, as partes puderam recorrer. O julgamento ocorreu em 24 de janeiro, em Porto Alegre.  O recurso permitido a Lula foi o de embargos de declaração, já que a decisão dos três desembargadores do TRF-4 foi unânime. Nesse recurso, a defesa pode indicar se existe dúvida, contradição ou explicação a ser dada sobre a decisão.  Os advogados de Lula afirmaram que o recurso aponta \"omissões em relação a elementos que constam no processo\", \"contradições com os seus próprios termos\" e \"obscuridades\".  A defesa pede, ainda, que \"a correção dessas omissões, contradições e obscuridades altere o resultado do recurso de apelação julgado em 24/01 ('efeitos infringentes'), com o reconhecimento da nulidade de todo o processo ou a absolvição de Lula.\"  Os juízes entenderam que havia provas de que o triplex em Guarujá foi reformado pela OAS para o ex-presidente e que ele receberia o imóvel como propina para favorecer a empresa em contratos com a Petrobras.  Lula é acusado de receber o imóvel no litoral de São Paulo como propina da empresa OAS em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. O ex-presidente nega as acusações e afirma ser inocente.  A defesa de Lula ainda poderá recorrer da condenação em duas instâncias superiores: o Superior Tribunal de Justiça (STJ) e o Supremo Tribunal Federal (STF), ambos em Brasília.  No STJ, poderá ser apresentado recurso especial se a defesa apontar algum aspecto da decisão que configure violação a lei federal, como o Código Penal ou de Processo Penal. No STF, caberá recurso extraordinário se os advogados apontarem que a decisão do TRF-4 viola a Constituição.  Caso Lula esteja preso nessa fase, a defesa poderá pedir a esses tribunais a soltura do ex-presidente, para que ele recorra em liberdade. ", "link": "https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/defesa-de-lula-pede-que-declaracao-de-vaccari-seja-incluida-no-recurso-do-triplex-no-trf-4.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 11h04 "}
{"title": "Sistema carcerário é 'home office' do crime organizado, diz Raul Jungmann", "author": " Por Gabriel Palma e Guilherme Mazui, TV Globo e G1, Brasília ", "text": " Em discurso de posse no comando do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, o ministro Raul Jungmann disse que \"quadrilhas\" continuam de dentro do sistema carcerário a apavorar a cidadania e que o sistema se tornou o \"home office\" do crime organizado.  \"Se nos olharmos mais amplamente o que vem acontecendo em termos do crime organizado, o cenário é tão desolador ou mais. [...] É dentro do sistema prisional brasileiro que surgiram as grandes quadrilhas que nos aterrorizam. Quadrilhas estas que continuam, de dentro do sistema carcerário, a controlar o crime nas ruas e a apavorar a nossa cidadania. Sistema carcerário esse que, infelizmente, continua a ser em larga medida o home office do crime organizado\", afirmou o ministro.  Uma das funções de Jungmann no novo ministério será gerenciar o Departamento Penitenciário Nacional (Depen) que, junto com Polícia Federal (PF), a Polícia Rodoviária Federal (PRF) e a Força Nacional passarão a ser coordenadas pela nova pasta e não mais pelo Ministério da Justiça.  Raul Jungmann deixou o Ministério da Defesa, pasta que ocupava desde o início da gestão de Temer, em maio de 2016, para assumir o Ministério Extraordinário da Segurança Pública.  A pasta foi criada por meio de medida provisória publicada na edição desta terça-feira (27) do “Diário Oficial da União”. Com a saída dele da Defesa, assumiu a pasta de forma interina o general de Exército Joaquim Silva e Luna.  Durante a cerimônica de posse no Planalto, o ministro afirmou, ainda, que a criação do ministério tem o objetivo de integrar ações com estados e municípios. Jungmann afirmou que a criação do ministério tem o objetivo de integrar ações com estados e municípios.  “Eu diria que a União precisa ampliar suas responsabilidades e coordenar e promover a integração entre os entes federativos, estados e municípios”, disse.  O ministro defendeu o combate ao crime organizado, porém sem violar direitos humanos. “Combater duramente, enfatizo, duramente, o crime organizado, sem jamais desconsiderar a lei e os direitos humanos”, declarou.  Ele também criticou a classe média que \"pela froudidão dos costumes\" e \"ausência de valores\" perde a capacidade de entreder \"os limites entre o que lícito e ilicito passa a consumir as drogas\" que financiam o crime organizado, ao mesmo tempo em que cobram segurança.  \"Na outra ponta, nós temos aqueles a que nada falta, aqueles tem recursos, aqueles que, muitas vezes chamamos de classe média, mas que pela froudidão dos costumes, pela ausência de valores, pela ausência de capacidade de entreder os limites entre o que licito e ilicito passam a consumir as drogras\", pontuou Raul Jungmann.  \"Me impressiona, presidente, por exemplo, no Rio de Janeiro a onde eu vejo durante o dia as pessoas clamarem contra a insegurança, clamarem contra a violência, clamarem contra o crime e estão corretas; E a noite financiarem esse mesmo crime através do consumo de drogas\", concluiu.  No discurso de mais de 30 minutos, Jungman, que já foi deputado federal, informou que “encerra” a carreira política para se dedicar ao ministério. Ele informou que pedirá ao PPS, partido ao qual é filiado, a suspensão suas atribuições na legenda.  Suplente na atual legislatura da Câmara dos Deputados, Jungmann avaliava deixar o governo para disputar as eleições. Com a nova missão, decidiu permanecer na equipe de Temer.  \"Quero dizer que ao aceitar este cargo abro mão de uma das coisas mais caras da minha vida: a minha carreira política. Eu encerro a minha carreira política para me didicar integralmente a essa luta\", disse o ministro. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/sistema-carcerario-e-home-office-do-crime-organizado-diz-raul-jungmann.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 11h55 "}
{"title": "Raul Jungmann toma posse no Ministério Extraordinário da Segurança Pública", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/raul-jungmann-toma-posse-no-ministerio-extraordinario-da-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "Raul Jungmann toma posse como ministro da Segurança Pública", "author": " Por Guilherme Mazui e Gabriel Palma, G1 e TV Globo, Brasília ", "text": " Em uma cerimônia no Palácio do Planalto nesta terça-feira (27), Raul Jungmann, que até então era ministro da Defesa, tomou posse como ministro da recém criada pasta da Segurança Pública.  A cerimônia de posse teve a participação do presidente Michel Temer, dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, do presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e de outros ministros do governo.  No discurso, Jungmann disse que vai \"abrir mão\" da vida política para se dedicar \"integralmente\" ao novo ministério. Ele também afirmou que a violência no país representa um \"risco para as instituições, para o Estado e para a própria democracia\".  O ministro listou desafios a ser enfrentados na segurança pública e citou a crise no sistema carcerário.  \"Se nós olharmos mais amplamente o que vem acontecendo com relação ao crime organizado, o cenario é tão desolador ou mais [...] Quadrilhas que continuam de dentro do sitema carcerário a apavorar a nossa cidadania. O sistema carcerário, que infelizmente continua a ser em larga medida home office do crime organizado\", afirmou.  O presidente Michel Temer, também em discurso, disse que o governo federal não é \"capaz de por conta própria resolver\" a crise da segurança no país. Ele defendeu a cooperação entre União, estados e municípios e também o diálogo com o Congresso Nacional.  Ele falou sobre a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro e disse que o governo não vai limitar o auxílio no combate à violência ao estado fluminense.  Temer defendeu a integração dos esforços de inteligência para combater o crime. Segundo ele, a medida provisória que criou o novo ministério vai estabelecer e coordenar a integração do serviço de segurança.  \"É preciso, nos dias atuais, em face do avanço tecnológico que o banditismo soube aproveitar, é preciso ter sistemas de inteligência que detectem essa movimentação daqueles que traficam, que causam os maiores problemas para a sociedade brasileira\", afirmou.  Jungmann ocupava o Ministério da Defesa desde o início da gestão de Temer, em maio de 2016. Com a saída dele, o general de Exército Joaquim Silva e Luna assumiu de forma interina o comando da pasta.  O Ministério Extraordinário da Segurança Pública foi criado por meio de medida provisória publicada na edição desta terça do “Diário Oficial da União”. O Congresso Nacional tem até 120 dias para aprovar, rejeitar ou até mesmo modificar a MP. Se o texto não for analisado nesse prazo, a medida perderá a validade.  O 29º ministério do governo de Michel Temer foi concebido com o objetivo de “coordenar e promover a integração da segurança pública” no país em parceria com os estados.  Na nova função, Jungmann será o responsável pela Polícia Federal (PF), pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), pela Força Nacional e pelo Departamento Penitenciário Nacional (Depen), que deixarão à alçada do Ministério da Justiça.  A pasta da Justiça, comandada pelo ministro Torquato Jardim, mantém sob sua responsabilidade atribuições nas políticas sobre defesa do consumidor, drogas, povos indígenas e refugiados, extradições e asilos. Ações de recuperação de ativos no exterior e o Arquivo Nacional seguem com o ministério.  A escolha de Raul Jungmann para assumir a nova pasta da Segurança Pública foi oficializada pelo Palácio do Planalto na segunda-feira (26), 10 dias após Temer decretar intervenção federal na segurança pública do estado do Rio de Janeiro.  Jungmann foi um dos ministros mais próximos de Temer durante as conversas que levaram à medida, aprovada pelo Congresso Nacional e com previsão de durar até 31 de dezembro deste ano. O presidente escolheu como interventor o general de Exército Walter Braga Netto.  Na Defesa, Jungmann já acompanhava ações na área de segurança em parceria com os estados, autorizadas pelos decretos de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), que levaram homens das Forças Armadas a estados em crise de segurança pública, como Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Espírito Santo.  Natural de Recife (PE), Raul Belens Jungmann Pinto, 65 anos, militou no antigo Partido Comunista Brasileiro (PCB) na juventude. Filiado ao PPS, foi ministro no governo de Fernando Henrique Cardoso (1995-2002) e retornou à Esplanada com Temer, em 2016.  No governo tucano, Jungmann presidiu o Ibama e o Incra. Ainda foi ministro extraordinário de Política Fundiária e ministro do Desenvolvimento Agrário, pastas responsáveis pela condução da reforma agrária. Já na gestão de Temer, ele assumiu a Defesa e, agora, a nova pasta da Segurança Pública.  Jungmann foi eleito deputado federal por Pernambuco em 2002 e 2006. Tentou sem sucesso candidatura ao Senado, em 2010, e se elegeu em 2012 vereador em Recife. Nas eleições de 2014, ficou entre os suplentes na Câmara dos Deputados e exerceu o mandato entre 2015 e 2016. Na oposição ao governo de Dilma Rousseff, defendeu o impeachment da presidente, que levou Michel Temer à Presidência da República.  Como deputado, Jungmann foi um dos líderes da Frente Brasil Sem Armas, em 2005, no referendo sobre a comercialização de armas. O ministro tem posição declarada a favor do controle de armas.  Natural de Barreiros (PE), Joaquim Silva e Luna, 68 anos, é o primeiro militar a assumir o Ministério da Defesa desde a criação da pasta, em 1999.  General da reserva, Silva e Luna trabalha há quatro anos em funções do primeiro escalão da pasta. Foi secretário de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto e, desde outubro de 2015, e ocupava o cargo de secretário-geral do ministério.  Conforme do Ministério da Defesa, a carreira de Silva e Luna se concentra em Brasília desde meados dos anos 2000. Nome de confiança do ex-comandante do Exército, general Enzo Peri, ele foi diretor de patrimônio (2004-2006), chefe do gabinete do Comandante do Exército (2007-2011) e chefe do Estado-Maior do Exército (2011-2014).  Em 2013, o general foi condenado pelo Tribunal de Contas da União (TCU) por irregularidades em um convênio autorizado por ele em 2011, quando era chefe de gabinete do comandante do Exército. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/raul-jungmann-toma-posse-como-ministro-da-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 11h28 "}
{"title": "Joesley depõe em SP sobre participação de Marcelo Miller em acordo de delação", "author": " Por G1 SP e GloboNews, São Paulo ", "text": " O empresário Joesley Batista, dono da J&F, prestou depoimento nesta terça-feira (27) em São Paulo, onde está preso, sobre a participação do ex-procurador Marcelo Miller no acordo de colaboração assinado com a Procuradoria-Geral da República (PGR). A audiência começou por volta das 11h40 e durou cerca de dez horas.  Marcelo Miller é suspeito de ter atuado em favor dos delatores enquanto ainda era procurador da República, sem o conhecimento de seus superiores.  Miller se desligou da PGR em abril de 2017 e, em seguida, passou a trabalhar para o escritório Trench Rossi Watanabe, que presta serviços para a J&F, holding dos irmãos Batista que controla também a JBS.  Miller teve, porém, reuniões com os executivos da JBS quando ainda integrava o Ministério Público Federal. Miller admite os encontros, mas nega que tenha dado orientação jurídica para redigir o acordo de delação.  Segundo o advogado de Joesley que acompanhou o depoimento, André Callegari, o empresário \"nem tinha como ter conhecimento que Marcelo Miller integrava ou pudesse integrar os quadros do Ministério Público Federal. Portanto ele desconhecia essa dupla função, se é que ela existiu nesse momento\".   O advogado disse que Joesley conheceu Miller apenas como advogado, e não como procurador de Justiça, e que o empresário declarou que nunca pagou nada ao então procurador. Callegari disse também, à GloboNews, que, para Joesley, o auxílio dado por Miller ao acordo havia sido prestado \"já como advogado integrante dos quadros do escritório TRW\", e que todos os pagamentos foram feitos diretamente ao escritório.  Nesta segunda-feira (26), a Procuradoria-Geral da República rescindiu o acordo de delação de Wesley Batista, um dos donos da J&F, e do ex-executivo Francisco de Assis e Silva. Segundo a PGR, eles omitiram de forma intencional que, na época da assinatura do acordo, o então procurador estava prestando serviços para a J&F antes de se desligar oficialmente do Ministério Público.  No caso de Joesley e Saud, assim que o acordo foi rescindido o ministro Luiz Edson Fachin determinou a prisão dos dois por omitir informações.  As quatro rescisões esperam a homologação do ministro Fachin. Se o ministro homologar a rescisão dos acordos, todos perdem os benefícios, mas as provas apresentadas por eles continuam válidas.  À TV Globo, a J&F informou que as defesas de Wesley Batista e de Francisco de Assis não se pronunciarão sobre o assunto. A defesa de Marcelo Miller declarou que ele não recebeu qualquer remuneração de fonte privada antes de abril de 2017; que ele já havia pedido exoneração quando começou atividades preparatórias no setor privado; e que essas atividades não estavam relacionadas com as atribuições que ele ainda tinha no Ministério Público Federal. ", "link": "https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/joesley-depoe-em-sp-sobre-participacao-de-marcelo-miller-em-acordo-de-delacao.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 11h40 "}
{"title": "Temer diz que 'não há um movimento sequer' para interromper a Lava Jato", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer disse nesta terça-feira (27) que não há \"nenhum movimento com vistas a interromper\" investigações da Operação Lava Jato.  Ele deu a declaração após evento de posse do ministro Raul Jungmann no recém criado Ministério da Segurança Pública.  Em meio a jornalistas, o presidente foi questionado sobre qual seria a recomendação para Jungmann a respeito da Lava Jato, já que o novo ministério será responsável também pela Polícia Federal.  Na semana passada, quando o presidente anunciou a criação da nova pasta, a informação de que a Segurança Pública tiraria a PF da alçada do Ministério da Justiça gerou críticas de que a operação pudesse ser afetada.  Além da PF, também saem da responsabilidade da pasta da Justiça e passam para a Segurança Pública a Polícia Rodoviária Nacional, a Força Nacional e a administração dos presídios.  \"Não volte nesse assunto [Lava Jato]. Isso aí vem sendo tranquilamente levado adiante, não há um movimento sequer com vistas a interrupção. Aliás, vamos registrar um fato: segurança pública é combater criminalidade, que tipo de criminalidade? Aquela que digamos, mais evidenciada, tráfico de drogas e a bandidagem em geral, e evidentemente a corrupção\", respondeu o presidente.  O presidente afirmou na entrevista que convidou governadores para uma reunião na próxima quinta-feira (1º) para discutir segurança. Questionado se pretende realizar ações em outros estados, a exemplo da intervenção no Rio, disse que será \"verificado\" caso a caso.  \"Chamei os senhores governadores de estado para fazermos uma reunião na quinta-feira, pontualmente vamos verificando caso a caso\", declarou.  O presidente voltou a destacar que o enfrentamento à violência e à criminalidade exige esforços conjuntos. \"Estamos pedindo agora, sem dizer que vamos naturalmente erradicar toda a insegurança no país, que isso não se faz de um dia para o outro, mas se faz com a coordenação entre União, estamos e município, os poderes do estado e a sociedade civil\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-diz-que-nao-ha-nenhum-movimento-para-interromper-a-lava-jato.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 12h35 "}
{"title": "Questionado sobre Lava Jato, Segovia diz que está proibido de falar sobre o assunto", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " “Eu não posso [comentar sobre isso], a Justiça me proibiu.” Foi assim que o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, justificou não ter respondido a uma pergunta que o questionava se a transferência da PF do Ministério da Justiça para o novo da Segurança Pública poderia afetar os trabalhos do órgão na Operação Lava Jato.  Nesta segunda-feira (27), a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que emita ordem judicial para Segovia se abster de \"qualquer ato de ingerência\" sobre o inquérito que investiga o presidente Michel Temer, sob pena de afastamento do cargo.  O inquérito que apura se Temer beneficiou a empresa Rodrimar com a edição de um decreto que prorroga contratos de concessão no porto de Santos, em maio de 2017.  No início deste mês, Segovia deu uma entrevista dizendo que, até então, a Polícia Federal não havia encontrado nenhum indício de irregularidade na edição do decreto, dando a entender que o inquérito conduzido pela PF poderia ser arquivado.  Criticado, ele foi convocado por Barroso para se explicar. Disse ao ministro havia sido mal entendido e prometeu não fazer mais declarações sobre o caso.  Na semana passada, Fernando Segovia encontrou-se com o ministro Luiz Roberto Barroso, relator do inquérito no Supremo Tribunal Federal que investiga o presidente Michel Temer sobre as suspeitas de o governo ter beneficiado empresas na edição de decreto que renovou concessões no setor portuário.  A Polícia Federal acabou pedindo a prorrogação do inquérito por mais 60 dias. A decisão cabe ao ministro Barroso, que já recebeu um parecer da Procuradoria-Geral da República favorável ao pedido da PF.  Segovia participou da posse do novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, no Palácio do Planalto. Ao final do evento, começou uma rápida entrevista na saída. Primeiro, afirmou que via positivamente a criação do novo ministério e a transferência da Polícia Federal para a pasta. “Vai permitir ações mais coordenadas e integradas de todos os órgãos envolvidos com a segurança pública”, disse o diretor-geral.  Em seguida, ele foi questionado se a mudança de pasta não poderia, por outro lado, afetar os trabalhos na PF na Operação Lava Jato. Neste instante, ele parou de responder e seguiu em direção ao elevador. Logo em seguida, ele foi questionado por que não havia respondido à pergunta. E disse: “Eu não posso, a Justiça me proibiu”, afirmou ao blog, buscando se justificar. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/02/27/eu-nao-posso-a-justica-me-proibiu-disse-segovia-ao-ser-questionado-sobre-lava-jato.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 13h21 "}
{"title": "Justiça prorroga prisão de investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato por cinco dias", "author": " Por Aline Pavaneli, G1 PR ", "text": " A Justiça Federal determinou, nesta segunda-feira (26), a prorrogação por mais cinco dias da prisão de seis investigados na 48ª fase da operação Lava Lato. Esta etapa da operação apura irregularidades na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná.  Todos já estavam presos temporariamente desde a última quinta-feira (22), quando foi deflagrada a nova etapa da Lava Jato.  O Ministério Público Federal (MPF) havia solicitado a conversão das prisões para preventivas – por tempo indeterminado – alegando que o volume de material apreendido durante a operação foi grande e ainda precisa ser analisado.  Os procuradores pediram ainda que, caso a argumentação e as provas trazidas não fossem suficientes para a decretação imediata da prisão preventiva dos investigados, fosse prorrogado prazo da prisão temporária por mais cinco dias.  A Polícia Federal (PF) não se manifestou no processo.  A decisão, assinada pela juíza federal substituta Gabriela Hardt, foi publicada no sistema eletrônico da Justiça às 20h40 desta segunda.  De acordo com a juíza, o MPF apontou inconsistências nas versões apresentadas pelos investigados em depoimento. Além disso, o cumprimento dos mandados trouxe novos indícios que podem corroborar as alegações dos procuradores.  \"Apontado, ainda, possível tentativa de ocultação de documentos por funcionários de Wellington de Melo Volpato. E apreensão de valores em situações obscuras com Leonardo Guerra\", destaca a magistrada.  Ainda segundo o despacho, a concessão de mais prazo vai permitir análise de material pela PF e pelo MPF que poderá indicar a necessidade de buscas adicionais e apontar rastros financeiros ainda desconhecidos.  \"A colocação em liberdade dos seis colocará em risco a efetividade de novas diligências da espécie\", pontua Hardt.  Batizada de Integração, a 48ª fase da Lava Jato apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Além dos seis mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos.  De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias.  Conforme o MPF, a investigação mostra \"reais causas\" de alto preço do pedágio no Paraná.  O advogado de Nelson Leal Júnior, Beno Brandão, disse que o pedido de liberdade será reapreciado depois da manifestação do Ministério Público Federal acerca dos esclarecimentos feitos pela defesa.  Segundo o advogado Gabriel Bertin, que defende Hélio Ogama, o cliente dele prestou depoimento de aproximadamente oito horas, durante a manhã e tarde desta segunda. Respondeu a todas as perguntas do procurador e explicou todos os pontos questionados. O advogado informou que respeita a decisão, mas entende que a prisão cautelar não é necessária.  A defesa de Leonardo Guerra informou que vai se manifestar no processo.  O G1 tenta contato com os outros investigados.  Veja mais notícias do estado no G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/justica-prorroga-prisao-de-investigados-na-48-fase-da-operacao-lava-jato-por-cinco-dias.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 20h54 "}
{"title": "Mesmo com a mudança de chefe, Planalto quer manter Segovia no comando da PF", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " Apesar do intenso tiroteio e da mudança de chefe hierárquico, com a transferência da Polícia Federal do Ministério da Justiça para o Ministério da Segurança Pública, a ordem no Palácio do Planalto é de manter no cargo o atual diretor-geral da PF, Fernando Segovia.  A avaliação reservada de interlocutores do presidente Michel Temer é que a situação interna de Segovia ficará mais confortável com a subordinação ao ministro da Segurança, Raul Jungmann. Isso porque não havia uma boa relação entre o diretor da PF e seu ex-chefe direto, o ministro da Justiça, Torquato Jardim.  “Torquato Jardim havia indicado outro nome para o cargo. E Segovia despachava diretamente com Temer, sem intermediação do ministro da Justiça. O clima não era bom entre eles. Portanto, a situação vai melhorar”, observou um interlocutor de Temer.  Houve um movimento de delegados pela substituição de Segovia depois que noúltimo dia 9, ele disse em entrevista à Reuters que, no inquérito, não foi encontrado indício de crime por parte de Temer.  Segundo a agência, o diretor-geral da PF também indicou que a PF pediria o arquivamento das investigações.  As declarações de Segovia causaram intensa repercussão, a ponto de os delegados da PF que atuam no Supremo divulgarem mensagem contra o que ele disse.  Em documento, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao STF que emita ordem judicial para o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, se abster de \"qualquer ato de ingerência\" sobre o inquérito, sob pena de afastamento do cargo.” ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/27/mesmo-com-a-mudanca-de-chefe-planalto-quer-manter-segovia-no-comando-da-pf.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 05h00 "}
{"title": "General no Ministério da Defesa agrada Forças Armadas por facilitar interlocução", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " Mesmo que interina, a nomeação do general Joaquim Silva e Luna para o cargo de ministro da Defesa deixou satisfeita a cúpula das Força Armadas brasileiras.  Segundo o blog apurou, ele é avaliado internamente como alguém de bom senso, com profundo conhecimento das questões administrativas do ministério e ótima interlocução nas três forças.  Como informou o jornalista Guilherme Mazui, do G1, Silva e Luna é o primeiro militar a comandar o Ministério da Defesa desde 1999, quando o ministério foi criado.  Desde outubro de 2015, o general ocupava o cargo de secretário-geral da pasta. Diante disso, há a expectativa de que algumas demandas antigas do Exército, Marinha e Aeronáutica, como aumento das verbas militares, possam finalmente ser atendidas.  De acordo com reportagem publicada pelo G1, Silva e Luna foi condenado em 2013 pelo Tribunal de Contas da União (TCU), mas a multa que havia sido imposta, de R$ 4 mil, foi anulada três anos depois. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/26/general-no-ministerio-da-defesa-agrada-forcas-armadas-por-facilitar-interlocucao.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 20h07 "}
{"title": "Entidade de delegados da PF vê como 'prejudicial' novo Ministério da Segurança; agentes avaliam medida com 'otimismo'", "author": " Por Gabriel Palma, TV Globo, Brasília ", "text": " A Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal (ADPF) divulgou nota nesta segunda-feira (26) na qual avaliou que a criação do novo Ministério da Segurança Pública \"pode ser prejudicial\". A Federação Nacional dos Policiais Federais (Fenapef), por outro lado, disse ver a medida com \"otimismo\".  A nova pasta criada pelo presidente Michel Temer será responsável, por exemplo, pela Polícia Federal e pela Polícia Rodoviária Federal, atualmente sob o comando do Ministério da Justiça.  Mais cedo, nesta segunda, o Palácio do Planalto informou que o ministro da Defesa, Raul Jungmann, assumirá a pasta da Segurança Pública – a Defesa será comandada pelo general Joaquim Silva e Luna, primeiro militar a assumir o ministério.  Na nota divulgada à imprensa, a associação dos delegados afirma que a criação do ministério pode ser prejudicial porque a PF tem atribuições que vão \"além da segurança pública\".  \"Pode ser prejudicial à instituição ficar vinculada a uma pasta que não abranja todas as suas atribuições legais e constitucionais. Nesse caso, pode ocorrer direcionamento do orçamento para cobrir determinadas áreas mais imediatamente ligadas ao tema da segurança pública, também importantíssimas, mas, por outro lado, acaba retirando a PF do seu foco de combate à corrupção”, diz a associação.  Já a Fenapef, que representa os agentes da Polícia Federal, disse ver com otimismo a criação da pasta porque, na visão da entidade, haverá a possibilidade de a nova pasta \"favorecer\" a discussão sobre as causas da crise na segurança, promovendo mudanças.  \"É óbvio que a criação de um ministério por si só não determina o avanço das políticas públicas vinculadas a ele. Mas não há como modernizar o setor sem passar por esse debate mais profundo, sem considerar aspectos relacionados à carreira dos servidores; debater o autoritarismo presente nos órgãos policiais - e que tem como resultado índices baixíssimos de resolução de crimes -; assim como as práticas de violência física e moral a que os policiais são submetidos desde a formação\", argumentou a entidade.  A FenaPRF, que representa os policiais rodoviários federais, também se manifestou sobre o tema nesta segunda.  Para a entidade, a notícia da criação do ministério é \"positiva\", mas dois pontos, na visão da FenaPRF, precisarão ser obserbados: investimentos no ministério e forma de estruturação.  \"Nossa categoria tem a expectativa de que o serviço de segurança pública se torne mais eficiente para a nossa sociedade\", afirmou a entidade.  Leia abaixo as manifestações das associações, na íntegra:  ADPF – Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal:  A Polícia Federal tem atribuições que vão além da segurança pública, embora tenham reflexos importantes na área e por toda a sociedade. O Ministro da Justiça fez uma importante análise sobre isso na semana passada. Segundo ele, a PF tem suas funções ligadas diretamente ao sistema de justiça criminal. Sendo sua principal vocação, fazer investigações criminais sobre corrupção, desvio de recursos públicos, crimes de colarinho branco e aqueles que envolvem o crime organizado nacional e transnacional. Acabou também se tornando um órgão de controle, quando investiga o envolvimento de detentores do poder político e econômico em crimes de desvio de recursos públicos.   Portanto, pode ser prejudicial à instituição ficar vinculada a uma pasta que não abranja todas as suas atribuições legais e constitucionais. Nesse caso, pode ocorrer direcionamento do orçamento para cobrir determinadas áreas mais imediatamente ligadas ao tema da segurança pública, também importantíssimas, mas, por outro lado, acaba retirando a PF do seu foco de combate à corrupção. Uma atividade que vem desempenhando nos últimos anos com tanta eficiência e qualidade que mereceu reconhecimento da sociedade brasileira.   De todo modo, uma vez que já foi decidido pela criação da nova estrutura, esperamos que o novo ministro capitaneie medidas imediatas que afastem as preocupações de que a PF abandone o combate à corrupção, e garanta os recursos necessários para que possa repor os seus quadros, já defasados em mais de 4000 policiais. Para se ter uma ideia da dimensão do problema, somente delegados são 628 cargos vagos. Hoje o efetivo da PF é praticamente igual ao de 2007.   Além disso, esperamos que apoie expressamente a construção do sistema de proteção da instituição Polícia Federal, composto por previsão de mandato para Diretor Geral, escolha por lista, nomeação dos cargos internos pelo Diretor Geral, elaboração do orçamento pela própria PF com encaminhamento direto ao Congresso Nacional e proteção dos contingenciamentos em seus recursos.  Não tenho dúvida que se o Ministro Raul Jungman implementar essas medidas, pode deixar um importante legado ao Brasil e à sociedade. Preparar a PF para que seja cada dia mais uma instituição de Estado, protegida das interferências políticas, independentemente da vontade do governante da vez.  Fenapef – Federação Nacional dos Policiais Federais:  A criação do Ministério da Segurança Pública foi recebida com otimismo pelos policiais federais. Existe a possibilidade de a nova pasta favorecer uma discussão sobre as causas da crise no setor e promover mudanças no modelo de segurança pública brasileiro, que não tem paralelo em nenhum lugar do mundo, é comprovadamente ineficiente e claramente negligenciado pelo governo.   É óbvio que a criação de um ministério por si só não determina o avanço das políticas públicas vinculadas a ele. Se fosse, segmentos como saúde e educação, que contam com a maior destinação de recursos da Esplanada, não permaneceriam tão improdutivos. Mas não há como modernizar o setor sem passar por esse debate mais profundo, sem considerar aspectos relacionados à carreira dos servidores; debater o autoritarismo presente nos órgãos policiais - e que tem como resultado índices baixíssimos de resolução de crimes -; assim como as práticas de violência física e moral a que os policiais são submetidos desde a formação.   A segurança pública carece de um modelo integrado, sistêmico e federativo de gestão; precisa gerar dados para compreender as causas e as saídas da crise; criar um sistema de integração entre as polícias brasileiras, além de fomentar a cooperação com os órgãos internacionais.   A escolha do presidente Temer foi política. Apesar do bom desempenho à frente do Ministério da Defesa, Raul Jungman não tem forte ligação com o tema. No entanto, ele vem participando ativamente de discussões inerentes à Segurança Pública, como o Ciclo Completo de Polícia, e participando de debates no Congresso Nacional.   Agora, é importante que o Ministro Jungmann amplie o debate com as representações policiais num sinal de que há intenção de mudar a linha de ação da segurança pública no Brasil, de fazer uma reforma profunda. Se não conseguir emplacar as mudanças necessárias, irá se configurar como mais um \"improviso\" do governo na segurança pública.   FenaPRF - Federação Nacional dos Policiais Rodoviários Federais:  Da nossa parte, foi recebida de forma positiva, pois há bastante tempo nós reivindicávamos a criação de um ministério que cuidasse da segurança pública. Nós entendemos que, da forma que o ministério da justiça é constituído, ele não dá conta e não dá a atenção devida aos órgãos que o compõem e, consequentemente, a uma segurança pública de forma macro ao país.   Porém, apenas a criação do ministério não é suficiente. Há dois pontos que precisam ser considerados: se vai haver investimento nesse ministério; e a sua forma de estruturação, para que haja uma participação ativa e efetiva dos órgãos de segurança pública do país.  Ele foi recebido de forma positiva por nossa entidade em função da forma série e comprometida a frente do ministério da defesa. Dessa forma, nossa categoria tem a expectativa de que o serviço de segurança pública se torne mais eficiente para a nossa sociedade.  ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/entidade-de-delegados-da-pf-ve-como-prejudicial-novo-ministerio-da-seguranca-agentes-avaliam-medida-com-otimismo.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 20h12 "}
{"title": "Michel Temer edita MP que cria Ministério da Segurança Pública", "author": " Por Roniara Castilhos, TV Globo, Brasília ", "text": " A Secretaria de Comunicação Social da Presidência informou que o presidente Michel Temer editou nesta segunda-feira (26) a medida provisória que cria o novo Ministério da Segurança Pública. A MP será publicada nesta terça (27) no \"Diário Oficial da União\".  A pasta será comandada por Raul Jungmann, que deixará a Defesa. Segundo a Presidência, o novo ministério terá como missão \"coordenar e promover a integração da segurança pública em todo o território nacional em cooperação com os demais entes federativos\".  O Ministério da Segurança Pública será responsável, por exemplo, pela Polícia Federal e pela Polícia Rodoviária Federal, atualmente sob o comando do Ministério da Justiça.  O Departamento Penitenciário Nacional (Depen), os conselhos de Segurança Pública e de Política Criminal e Penitenciária, além da Secretaria Nacional de Segurança Pública, também migrarão para o novo ministério.  Pelo texto da medida provisória, a pasta também será responsável por:  Ainda segundo a MP, o novo ministério contará com servidores efetivos do Ministério da Justiça, que serão transferidos para a pasta sem alteração nos salários.  A criação do ministério gerou repercussão entre as entidades que representam delegados e agentes da PF.  A Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal (ADPF), por exemplo, divulgou nota nesta segunda na qual avaliou que a criação do novo Ministério da Segurança Pública \"pode ser prejudicial\".  A Federação Nacional dos Policiais Federais (Fenapef), por outro lado, disse ver a medida com \"otimismo\".  Por se tratar de uma MP, o ato de criação do ministério já passa a valer como lei com a publicação no \"Diário Oficial\".  A partir daí, o Congresso Nacional terá até 120 dias para aprovar, rejeitar ou até mesmo modificar a medida provisória. Se o texto não for analisado nesse prazo, a MP perderá validade.  Mais cedo, nesta segunda, o porta-voz da Presidência, Alexandre Parola, anunciou que, com a ida de Jungmann para a pasta da Segurança Pública, o general de Exército Joaquim Silva e Luna assumirá o Ministério da Defesa.  Silva e Luna é o primeiro militar a chefiar a pasta desde a criação, em 1999.  Em 2013, o general foi condenado pelo Tribunal de Contas da União (TCU) por irregularidades em um convênio autorizado por ele em 2011, quando era chefe de gabinete do comandante do Exército. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-edita-mp-que-cria-novo-ministerio-da-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 20h32 "}
{"title": "MP que cria Ministério da Segurança Pública é publicada; posse de Jungmann será nesta terça", "author": " Por G1 ", "text": " A Medida Provisória que cria Ministério Extraordinário da Segurança Pública foi publicada no \"Diário Oficial da União\". Raul Jungmann, que deixará a Defesa, tomará posse nesta terça-feira (27) em cerimônia no Palácio do Planalto.  Segundo a Presidência, o novo ministério terá como missão \"coordenar e promover a integração da segurança pública em todo o território nacional em cooperação com os demais entes federativos\".  O Ministério da Segurança Pública será responsável, por exemplo, pela Polícia Federal e pela Polícia Rodoviária Federal, atualmente sob o comando do Ministério da Justiça.  O Departamento Penitenciário Nacional (Depen), os conselhos de Segurança Pública e de Política Criminal e Penitenciária, além da Secretaria Nacional de Segurança Pública, também migrarão para o novo ministério.  Por se tratar de uma MP, o ato de criação do ministério já passa a valer como lei com a publicação.  A partir daí, o Congresso Nacional terá até 120 dias para aprovar, rejeitar ou até mesmo modificar a medida provisória. Se o texto não for analisado nesse prazo, a MP perderá validade.  A criação do ministério gerou repercussão entre as entidades que representam delegados e agentes da PF.  A Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal (ADPF) divulgou nota na qual avaliou que a criação do novo Ministério da Segurança Pública \"pode ser prejudicial\".  A Federação Nacional dos Policiais Federais (Fenapef), por outro lado, disse ver a medida com \"otimismo\".  Com a ida de Jungmann para a pasta da Segurança Pública, o general de Exército Joaquim Silva e Luna assume interinamente o Ministério da Defesa. Sua nomeação também foi publicada nesta terça, no \"Diário Oficial da União\".  Silva e Luna é o primeiro militar a chefiar a pasta desde a criação, em 1999.  Em 2013, o general foi condenado pelo Tribunal de Contas da União (TCU) por irregularidades em um convênio autorizado por ele em 2011, quando era chefe de gabinete do comandante do Exército. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/mp-que-cria-ministerio-da-seguranca-publica-e-publicada-posse-de-jungmann-sera-nesta-terca.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 06h35 "}
{"title": "Ministros e parlamentares discutem sistema integrado de segurança pública nos estados ", "author": " Por Gioconda Brasil, TV Globo, Brasília ", "text": " Ministros e parlamentares se reúnem nesta terça-feira (27), na residência oficial da Presidência do Senado, para discutir projetos para área da segurança pública.  Segundo o presidente do Senado, Eunicio Oliveira (PMDB-CE), o objetivo do encontro é acertar detalhes do texto de um projeto que permita a integração de informações de inteligência entre governo federal e estados. Trata-se da criação do Sistema Integrado de Segurança Pública.  O deputado Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), que estava presente à reunião, disse que o texto em discussão servirá de base para o trabalho da nova pasta criada na área de segurança.  “É uma comunhão de esforços para a elaboração de um sistema único de segurança pública, com a participação do Senado e da Câmara dos Deputados, dos ministros do Supremo, do ministro Mauro Campbell, do STJ. Enfim, alguns personagens que estão pensando soluções para a segurança pública, através de um texto que possa embasar o Ministério da Segurança Pública e possa estabelecer essas diretrizes”, afirmou.  Nesta segunda-feira (26), o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que a Casa deverá votar a proposta nesta semana ou, no máximo, na próxima.  Rodrigo Maia espera que a Câmara vote \"rapidamente\" leis sobre segurança pública para, segundo ele, dar instrumentos de trabalho ao novo ministério responsável pela área.  Foi publicada nesta terça-feira (27), no \"Diário Oficial da União\", a medida provisória que cria o Ministério Extraordinário da Segurança Pública. O ministro Raul Jungmann, da Defesa, deixará a pasta, para assumir o novo ministério.  Eunicio Oliveira convidou para o encontro o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, os ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes e o ministro Mauro Campbell do Superior Tribunal de Justiça.  O ministro Alexandre de Moraes faz parte da comissão de juristas que estuda mudanças na legislação para aprimorar o combate ao tráfico de drogas e armas. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ministros-e-parlamentares-discutem-sistema-integrado-de-seguranca-publica-nos-estados.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 10h23 "}
{"title": "Delegados apontam risco de vazamento, e PF muda regra sobre informações em pedido de reforços para operações", "author": " Por Camila Bomfim, TV Globo, Brasília ", "text": " A Polícia Federal reformulou uma regra interna, recém-comunicada dentro da corporação, após delegados alegarem que o procedimento poderia facilitar vazamento de informações.  A regra determinava que superintendentes da PF, ao solicitarem policiais de outros estados para reforçar uma operação prestes a ser deflagrada, registrassem o número do inquérito em um sistema que está em fase de testes. Antes, esse pedido era feito sem a necessidade de colocar o numero do inquérito no sistema. O ofício com a determinação foi revelado pelo site O Antagonista e confirmado pela TV Globo.  A obrigação de registrar o número do inquérito gerou forte reação dentre da PF. Além do risco de facilitar vazamento de informações, delegados ouvidos reservadamente pela reportagem apontaram outro problema: disseram que, se a regra vigorasse, delegados com \"senha master\", uma senha mais ampla, poderiam ter acesso até mesmo a inquéritos sob sigilo.  Nos bastidores, os delegados disseram que se preocupavam com a compartimentação das investigações. Compartimentação quer dizer a manutenção de informações de uma investigação restritas a poucas pessoas, não colocá-las em sistemas ou expô-las para um setor inteiro ter acesso. Essa é uma forma de preservar os trabalhos de possíveis vazamentos.  À TV Globo, a PF disse que “a área responsável pelo recrutamento recebeu sugestões de policiais para que fosse preservado o número do inquérito vinculado à operação, o que garantiria mais sigilo e compartimentação. A sugestão foi acolhida e, ainda, ontem [segunda-feira] nova orientação foi enviada ao setor de mobilização\".  Segundo a corporação, a regra reformulada agora diz que o delegado pode descrever no sistema “processo sigiloso” ao invés de colocar o numero do inquérito, se avaliar que inserir a informação do número pode colocar a investigação sob risco.  Na prática, a nova orientação retira a obrigatoriedade de informar o número, ficando a cargo do delegado responsável pelo inquérito a avaliação da necessidade de incluir a informação no pedido de reforços.  Os mesmos delegados que reclamaram da regra da PF disseram que há um clima de desconfiança em relação ao diretor-geral, Fernando Segovia, dentro da corporação. O motivo são as recentes declarações dele sobre o inquérito que investiga o presidente Michel Temer.  Também citaram a reação da procuradora-geral da República, Raquel Dodge, que pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que emita ordem judicial para Segovia não interferir no caso.  Veja abaixo a integra da reposta da PF à TV Globo:  A Polícia Federal, quando ocorre a deflagração de grandes operações especiais de polícia judiciária, precisa mobilizar efetivo de diversas unidades e, muitas vezes, definir prioridades no desencadeamento de ações. Para isto a Polícia Federal vem desenvolvendo um sistema de mobilização.   Ao longo dos testes para implantação deste sistema foram solicitados dados de gestão relativos à Operação que solicita recrutamento de policiais. No caso concreto, a área responsável pelo recrutamento recebeu sugestões de policiais para que fosse preservado o número do inquérito vinculado à operação, o que garantiria ainda mais sigilo e compartimentação. A sugestão foi acolhida e, ainda ontem, nova orientação foi enviada pelo setor de mobilização.   A orientação anterior sobre a inclusão de número de inquérito policial no campo 9 do formulário de recrutamento foi definida ainda em 2016, na reformulação do sistema 'SISMOB' no sentido viabilizar demandas da fiscalização do MPF na função de controle externo da atividade policial de polícia judiciária. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/apos-reacao-de-delegados-pf-muda-regra-sobre-informacoes-em-pedido-de-reforcos-para-operacoes.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 13h38 "}
{"title": "Eleições 2018: criar e propagar boatos é crime?", "author": " Por Roney Domingos, G1 ", "text": " As notícias falsas são apontadas como um dos principais desafios das eleições de 2018. Como conter os boatos na web?  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) montou um conselho consultivo para estudar soluções para o problema. O conselho é composto por representantes do Ministério da Justiça, Agência Brasileira de Inteligência (Abin), Comitê Gestor da Internet no Brasil (CGI), Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Safernet e Fundação Getúlio Vargas.  Para o ministro Luiz Fux, que assumiu a presidência do TSE, o combate às noticias falsas é prioridade. Em entrevista ao Fantástico, ele diz que o TSE vai agir. \"O TSE não pretende assistir passivamente o cometimento desses ilícitos. O TSE criou um grupo de inteligência formado por uma elite da inteligência da Abin, do Exército. A todos aqueles que pretendem usar as fake news para obtenção de um resultado político ilícito, que coloquem suas barbas de molho.\"  Entidades que defendem a liberdade de expressão temem que a ideia de combate às fake news acabe dando espaço para a censura, o quem também consideram um risco para a democracia.  O TSE diz que a função do conselho é \"desenvolver pesquisas e estudos sobre as regras eleitorais e a influência da internet nas eleições, em especial o risco das fake news e o uso de robôs na disseminação das informações, além de opinar sobre as matérias que lhe sejam submetidas pela presidência do TSE e propor ações e metas voltadas ao aperfeiçoamento das normas\".  Deputados e senadores propõem tornar crime a criação e disseminação de notícias falsas. Tramita no Senado o projeto de lei 473/2017, do senador Ciro Nogueira (PP-PI), que prevê prisão de seis meses a três anos e multa para quem divulga notícia que sabe ser falsa e que possa distorcer, alterar ou corromper a verdade.  A justificativa do projeto diz que, quando a vítima pode ser identificada, a divulgação de fake news, via de regra, configura crime contra a honra (calúnia, injúria ou difamação). No entanto, aponta que há situações em que a lei penal não prevê qualquer tipo de punição para os casos em que a notícia falsa prejudica o direito da população de receber informações verdadeiras e não corrompidas. A ideia, segundo ele, é criar um tipo penal que, em linhas gerais, pune a divulgação de notícia falsa que atinge interesse público relevante, prevendo pena mais grave para a divulgação feita pela internet e uma causa de aumento de pena quando o agente visa a obtenção de vantagem, para si ou para outro.  A Câmara dos Deputados também analisa o projeto de lei 6812/17, do deputado federal Luiz Carlos Hauly, que torna crime a divulgação ou compartilhamento na internet de \"notícia que seja falsa ou prejudicialmente incompleta\", sob pena de detenção de dois a oito meses e pagamento de 1,5 mil a 4 mil dias-multa.  Já o deputado Jorge Côrte Real (PTB-PE) propõe no PL 8592/2017 detenção de um a dois anos para quem divulgar ou compartilhar, por qualquer meio de comunicação social, informação falsa.  O deputado Pompeo de Mattos (PDT-RS) propõe no PL9554/2018 teor semelhante ao da proposta de Ciro Nogueira, mas o tempo de prisão pode chegar a até seis anos e meio. Francisco Floriano (DEM/RJ) propõe no PL9533/2018 aplicar em dobro a pena prevista na lei 7170/1983 (que define os crimes contra a segurança nacional) quando a disseminação de fake news for realizada por meio de redes sociais.  Mestre em direito pela Universidade de Harvard, doutor em direito pela Universidade de São Paulo e ex-integrante do Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional, o advogado Ronaldo Lemos diz que não existe nenhum tipo penal que trate da punição a quem cria boatos no Brasil.  \"Em outras palavras, não é crime criar boatos\", diz. Ele aponta, entretanto, que a criação e disseminação de boatos ou notícias falsas pode ser enquadrada atualmente como crime contra a honra.  \"A criação e disseminação de boatos pode configurar um dos crimes contra a honra, quais sejam, calúnia, injúria ou difamação. Isso dependerá do conteúdo do boato e sempre da avaliação do juiz. Nesse sentido, vale notar que há boatos inofensivos, que podem não se configurar como crimes (por exemplo, espalhar que uma celebridade está namorando uma pessoa etc).\"  No Código Penal brasileiro, essas implicações legais ligadas a boatos se enquadram nos chamados crimes de honra:  Calúnia: Caluniar alguém, imputando-lhe falsamente fato definido como crime. Pena: detenção de seis meses a dois anos e multa.  Difamação: Difamar alguém, imputando-lhe fato ofensivo à sua reputação. Pena: detenção de três meses a um ano e multa.  Injúria: Injuriar alguém, ofendendo-lhe a dignidade ou o decoro. Pena: detenção de um a seis meses e multa.  Os três crimes têm penas semelhantes, mas toda detenção menor que 4 anos é convertida em cesta básica e outros serviços.  Visiting scholar e professor na Universidade de Princeton, Oxford, Columbia, UERJ e MIT Media Lab, Lemos diz que a legislação eleitoral brasileira já é suficiente para coibir notícias falsas nas eleições de 2018.  \"É uma das mais restritivas entre os países democráticos. O juiz eleitoral já conta com amplos poderes para remover conteúdos, inclusive para além dos limites da calúnia, injúria e difamação. Esses amplos poderes têm inclusive gerado preocupações e manifestações contra a prática de censura prévia. O próprio Conselho de Comunicação do Congresso Nacional já se manifestou nesse sentido. A lei brasileira não precisa de qualquer modificação para lidar com o tema\", diz.  Uma das armas para combater as notícias falsas é apontar como identificá-las.  1 - Você conhece o site da notícia?  Você conhece o site? Sabe que tem uma equipe responsável por ele? Segundo material produzido pelo Instituto Poynter, entidade americana que analisa e estuda a imprensa, quando você acessa um site, a primeira coisa que deve fazer é verificar onde está e quem está por trás das páginas que está lendo. Se não conseguir encontrar nenhuma informação sobre o autor ou nenhuma seção que explique o que é o site, é melhor ficar atento.  \"É importante prestar atenção na página para saber que tipo de site é aquele e pensar se já leu coisas sobre aquela publicação\", diz Fabio Goveia, coordenador do Laboratório de Estudos sobre Imagem e Cibercultura (Labic) da Universidade Federal do Espírito Santo. \"Às vezes, são sites que espelham o jornalismo, copiam nome e tipo de página de sites grandes, como o próprio G1, mas é um jornalismo fake news, um jornalismo de paródia, e a pessoa compartilha como se fosse verdade.\"  É o caso também de sites de humor, que usam a estética e a linguagem jornalísticas para brincar com as informações. O problema é que um leitor não atento pode acreditar e compartilhar o humor como sendo verdade.  Pablo Ortellado, do Grupo de Pesquisa em Políticas Públicas para o Acesso a Informação da Universidade de São Paulo (USP), afirma que deve-se olhar para o histórico do veículo com uma perspectiva \"não política\". \"Numa situação polarizada, as pessoas acreditam em qualquer coisa que confirme sua opinião.\"  2 - Dá pra saber de quando é a notícia?  Geralmente, notícias falsas não indicam quando o fato narrado aconteceu - se nesta semana, se neste ano, se há dez anos. Por isso, é muito fácil que boatos antigos voltem a circular nas redes de tempos em tempos. Como não há indicação de tempo, aquela “notícia” pode sempre ser atual. Por isso, veja se a notícia é datada de alguma forma. Caso o texto tenha uma data de publicação, busque por ela - pode ser que aquele link seja antigo.  Muitas vezes, uma notícia de anos antes viraliza em um momento específico. Foi o que aconteceu há uns anos com uma notícia verdadeira sobre o cancelamento do Enem. Um link de uma reportagem sobre o assunto foi difundido às vésperas do Enem de 2012, provocando pânico nos candidatos. Só que o link era de uma notícia de 2009, quando o Enem foi adiado para todos os inscritos após a notícia do furto de provas. O caso foi parar na Polícia Federal, e o Ministério da Educação convocou uma coletiva para desmentir o cancelamento.  3 - A notícia é assinada? Por quem?  Não, você não precisa conhecer todos os jornalistas do mundo pelo nome. Mas, segundo especialistas, a maioria das notícias falsas compartilhadas nas redes sociais não tem um autor identificado - principalmente quando são apenas textos repassados por Whatsapp e não estão hospedados em sites.  Em outros casos, os textos são “assinados” por personalidades conhecidas, como o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso ou o jornalista Arnaldo Jabor. Nesses casos, é importante ligar o “desconfiômetro”: é muito fácil escrever uma mensagem de cunho político, colocar que o autor é alguém conhecido e repassar no Whatsapp. Caso aquela mensagem seja verdadeira, uma rápida busca online pode levar rapidamente a sites repercutindo as informações. Caso a busca não traga nada claro, tudo indica que é mentira.  4 - Você consegue identificar a fonte das informações?  Pode até ser que a notícia esteja datada e assinada, mas as informações do texto são creditadas a alguém? \"Esse texto está citando um documento? Ele cita uma fonte? Fez uma entrevista com um dono de empresa, com um porta-voz do governo? Ou é apenas uma afirmação forte, sem nenhum embasamento? É apenas a voz de quem está relatando aquela notícia?\", elenca Ortellado.  Caso seja difícil identificar a fonte das informações, você já tem outro sinal amarelo de que aquela notícia pode ser falsa. É fácil inventar um texto e não ter que deixar claro para o seu leitor de onde ele veio. Isso possibilita que as pessoas escrevam qualquer coisa, já que não precisam provar nada para ninguém.  Em muitos casos, porém, órgãos e nomes bastante conhecidos são usados para dar credibilidade à informação. Correntes de e-mail e do WhatsApp circulam frequentemente com a assinatura completa de um médico, um funcionário público ou outro especialista. Se a suposta fonte de informação é um órgão público, basta encontrar o site oficial e checar as últimas notícias – a maior parte deles mantém assessorias de imprensa dedicadas a publicar esse tipo de comunicado.  Também é possível fazer uma busca online do nome da pessoa que assina a informação, o que pode levar a desmentidos. Caso isso não aconteça, será possível comprovar, com a busca, se a pessoa efetivamente existe, se trabalha na empresa envolvida, entre outras informações.  5 - A notícia é “bombástica”?  Aqui entra a questão de bom senso: se uma notícia parecer, à primeira vista, “inacreditável”, talvez seja justamente porque ela não existe. Segundo especialistas, em geral, quem tenta enganar os leitores escolhe exagerar ou inventar eventos absurdos para mexer com a emoção do público, principalmente quando as opiniões estão polarizadas.  A tendência é que as pessoas aceitem como verdade até informações flagrantemente falsas porque elas estão de acordo com o que acreditam. Por isso, segundo Ortellado, vale pensar duas vezes e dar uma busca na internet para ver se a mesma notícia está sendo repercutida em outros lugares.  Um exemplo dado por ele é a morte de Teori Zavascki, ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) que cuidava dos casos da Operação Lava Jato e que sofreu um acidente de avião em Paraty (RJ). Pouco depois do acidente, os boatos já começaram a circular. “Se alguém tivesse descoberto realmente que um sargento da Aeronáutica tinha dado instruções falsas para o avião do Teori, isso estaria em todos os veículos”, explica Ortellado. “Se não está, é um forte indício de que essa notícia não foi verificada: ou ela é falsa, ou é um boato.”  Também é comum que notícias falsas usem recursos para parecer ainda mais \"bombásticas\", como colocar o título em caixa alta. Segundo o Instituto Poynter, esse recurso costuma ser usado por caça-cliques - ou seja, pessoas que tentam chamar a atenção para conseguir cliques do leitor.  Dica bônus: Eu penso, logo compartilho  Por fim, mas não menos importante, os especialistas destacam a importância de exercitar o senso crítico e tentar deixar de lado a ansiedade que o rápido compartilhamento das notícias nas redes sociais traz. \"As pessoas tendem a compartilhar essas informações como se estivessem fazendo uma coisa muito boa, protegendo seus familiares e seus amigos. E nesse afã de querer compartilhar logo, de ser o primeiro a passar aquela notícia, a pessoa acaba dando mais munição para quem está por trás [dessas publicações falsas]\", diz Goveia.  Segundo ele, ironicamente, essa cultura da velocidade vem do próprio jornalismo , pois a forma atual de repassar informações do setor é tão objetiva que as pessoas buscam sempre essa objetividade e essa rapidez. \"Assim como no jornalismo, agora toda a sociedade tem essa relação com a notícia, de que é quente, rápida. Além disso, o breaking news é mais simples, então as pessoas conseguem reproduzir com facilidade. Por isso, tanto para o jornalismo como para o leitor, essa preocupação de observar outros elementos além daqueles que costuma ter na mão, no celular, tem que estar presente.\"  O senso crítico também vale para o teor das notícias. Em uma época em que as opiniões políticas estão tão polarizadas, é mais fácil cair nas notícias falsas sobre políticos que circulam pela internet, já que as pessoas já estão predispostas a acreditar em certas coisas.  \"As pessoas acabam vivendo em uma bolha, isoladas em um grupo que só fala de um partido A ou de um partido B. Isso acaba impedindo que elas tenham acesso a informações contraditórias. Como a pessoa já está predisposta a ter uma opinião, a corrente [de informações falsas] funciona como um reforço do que ela acredita. Por isso, acaba circulando mais forte\", diz Goveia. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/eleicoes-2018-criar-e-propagar-boatos-e-crime.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 07h35 "}
{"title": "'Japonês da Federal' tem pedido de aposentadoria especial concedido ", "author": " Por Adriana Justi, G1 PR, Curitiba ", "text": " O policial federal Newton Ishii, conhecido como o \"japonês da Federal\", teve o pedido de aposentadoria especial voluntária concedido. A informação foi publicada no Diário Oficial da União nesta segunda-feira (26).  De acordo com a Polícia Federal (PF), Newton Ishii tem 62 anos. O G1 perguntou à PF o valor da aposentadoria. A remuneração básica bruta de Newton Ishii, como policial federal, nos últimos meses foi de R$ 17.039,24, conforme consta no Portal da Transparência.  Entre as regras constitucionais que garantem a aposentadoria especial dos policiais está a existência de risco imediato para a integridade do servidor diante das funções.  Com a deflagração da Operação Lava Jato, em março de 2014, o agente passou a ser conhecido em todo o Brasil. A cada fase da operação, Newton Ishii aparecia ao lado empreiteiros, operadores financeiros, políticos e funcionários públicos que eram presos.  Newton foi condenado em 2009 por facilitar a entrada de contrabando no país. Em junho de 2016, ele chegou a ser preso em virtude da Operação Sucuri, que descobriu envolvimento de agentes na entrada de contrabando pela fronteira, e passou a cumprir pena em regime semiaberto harmonizado.  Quatro meses depois, o agente teve a pena reduzida e retirou a tornozeleira eletrônica. À Polícia Federal (PF) disse, à época, que a redução de pena se deu devido aos dias trabalhados pelo agente. A cada três dias trabalhados, foi descontado um dia da pena total.  Quando ele foi condenado era aposentado. Depois da sentença, o Tribunal de Contas da União (TCU) considerou a aposentadoria dele irregular por causa da contagem de tempo de serviço.  Quando fez o pedido de aposentadoria especial voluntária, em outubro de 2016, Newton declarou mais de 30 anos de serviço, que é exigência mínima para o pedido de aposentadoria especial.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/japones-da-federal-tem-pedido-de-aposentadoria-especial-concedido.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 17h34 "}
{"title": "Lula: STJ deve julgar na quinta-feira habeas corpus da defesa para evitar prisão de ex-presidente", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " A Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) deve julgar na quinta-feira (1º) um habeas corpus em que a defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pede ao tribunal que impeça a prisão do ex-presidente. A data foi incluída no andamento processual do habeas corpus em tramitação no STJ.  A liminar (decisão temporária) foi negada pelo vice-presidente do STJ, Humberto Martins, no dia 30 de janeiro. Agora a turma deve julgar o mérito do habeas corpus.  No final de janeiro, o Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), responsável pelos processos da Lava Jato em segunda instância, condenou Lula a 12 anos e 1 mês em regime inicialmente fechado.  Os desembargadores decidiram, ainda, que a pena deverá ser cumprida quando não houver mais possibilidade de recurso na Corte.  Ao negar o pedido de liminar de defesa de Lula, Humberto Martins justificou que o Supremo Tribunal Federal (STF) já admitiu a execução de pena após condenação em segunda instância, levando em conta que recursos a tribunais superiores não podem rediscutir os fatos julgados na primeira e segunda instância.  \"É possível a execução provisória de acórdão penal condenatório proferido em grau recursal, mesmo que sujeito a recurso especial ou extraordinário, não havendo falar-se em violação do princípio constitucional da presunção de inocência\", explicou o ministro na decisão.  Antes do julgamento de mérito do pedido pelo STJ, a defesa de Lula também já apresentou o mesmo argumento ao Supremo Tribunal Federal.  O ministro Luiz Edson Fachin negou a liminar e submeteu a decisão final sobre o caso ao plenário do STF, formado por ele e outros dez ministros. Ainda não há data para o julgamento. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/stj-deve-julgar-na-quinta-feira-habeas-corpus-de-lula-para-evitar-prisao.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 13h56 "}
{"title": "OAB vai à Justiça contra bloqueio de bens sem decisão judicial", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O plenário do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), instância máxima de decisão da entidade, decidiu nesta terça-feira (27) ingressar com uma ação no Supremo Tribunal Federal (STF) contra os dispositivos da lei 13.606, que permitem o bloqueio de bens antes de decisão judicial.  A possibilidade de bloqueio de bens sem a decisão judicial foi aberta após ser sancionada, em janeiro deste ano, a lei que autorizou o parcelamento das dívidas previdenciárias com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrual).  Um dos artigos possibilitou que alguns imóveis e veículos de produtores ruais poderiam sofrer o bloqueio se fosse realizada a inscrição do débito na dívida ativa.  \"Esse dispositivo fere a Constituição ao violar os princípios da defesa do consumidor, do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório\", afirma o presidente nacional da OAB, Claudio Lamachia.  Segundo o presidente da OAB, esse foi o entendimento de três colegiados da entidade: as comissões de direito constitucional e de direito tributário e também da procuradoria tributária da OAB.  “Só existe combate a desvios quando ele é feito dentro da legalidade\", defendeu Lamachia após a decisão. O Conselho federal da OAB é o mesmo que aprovou os pedidos de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff e do presidente Michel Temer. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/27/oab-vai-a-justica-contra-bloqueio-de-bens-sem-decisao-judicial.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 16h48 "}
{"title": "Jaques Wagner é indiciado pela PF; PGR rescinde delação de Wesley. Jornais de terça (27)", "author": null, "text": " O ex-governador da Bahia Jaques Wagner teria recebido R$ 82 milhões de empreiteiras pelo suposto superfaturamento do contrato de reconstrução e gestão do estádio da Fonte Nova.  A Polícia Federal cumpriu nesta segunda-feira (26) mandados de busca e apreensão em sete endereços ligados ao ex-governador e afirma ter provas materiais do envolvimento dele no esquema.  A Folha de S. Paulo lembra que Jaques Wagner é visto como alternativa do PT nas eleições caso Lula não possa concorrer. “PF indica repasses ilícitos de R$ 82 mi a Jaques Wagner”, revela a manchete do jornal.  A Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, informou ter rescindido os acordos de delação premiada de Wesley Batista, um dos donos da J&F, e de Francisco de Assis e Silva, ex-executivo da empresa.  Dodge explicou que Wesley e Francisco descumpriram termos do acordo e omitiram fatos dos quais tinham conhecimento. Os dois perdem os benefícios, mas as provas apresentadas por eles continuam válidas.  A rescisão ainda depende de homologação do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). A notícia também ganha destaque na primeira página da Folha.  Um levantamento do Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi) mostra que 62% dos segmentos industriais no país fecharam o ano com resultados positivos.  O Estado de S. Paulo explica que o crescimento é puxado pelo setor automotivo, responsável por metade da alta de 2,5% registrada pela indústria em 2017. “Recuperação se espalha e chega a 62% da indústria”, informa o título principal do Estadão.  O Rio de Janeiro foi o estado com a maior alta na taxa de roubos entre os anos de 2015 e 2016 e o terceiro com o maior aumento na taxa de homicídios, ficando atrás apenas do Acre e do Amapá.  Os dados apresentados pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública mostram que os assassinatos explodiram no Rio e diminuíram em São Paulo, Minas e Santa Catarina. “Violência no Rio é a que mais aumenta”, sublinha a manchete do Globo. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/27/jaques-wagner-e-indiciado-pela-pf-pgr-rescinde-delacao-de-wesley-jornais-de-terca-27.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 08h33 "}
{"title": "Lava Jato: defesa de Bendine pede que 'incompetência' de Moro para julgar processo seja reconhecida", "author": " Por Alana Fonseca, G1 PR, Curitiba ", "text": " A defesa do ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil, Aldemir Bendine, protocolou, na noite de segunda-feira (26), os argumentos finais no processo em que o cliente é réu na Lava Jato.  Nas alegações finais, os advogados pedem, primeiro, que seja reconhecida a 'incompetência' da 13ª Vara Federal em Curitiba, em que atua o juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da operação na primeira instância.  Para a defesa, a ação penal deve ser transferida para uma das Varas Federais da Subseção Judiciária de São Paulo - \"local onde se consumou, em tese, a solicitação de vantagem indevida\".  O ex-presidente da Petrobras foi acusado pela força-tarefa da Lava Jato de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a estatal. Leia a íntegra da denúncia contra ele.  Bendine responde pelos crimes de corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, pertinência à organização criminosa e obstrução à Justiça. Em depoimento a Moro, ele negou 'veementemente' as acusações.  Caso Moro não acolha esse e outros pedidos feitos pela defesa, os advogados pedem que o cliente seja absolvido de todos os crimes.  \"As imputações de corrupção passiva [...] baseiam-se em declarações dos corréus colaboradores [...] — o qual, durante a instrução, mudou radicalmente o seu discurso, confessadamente em busca de acordo de colaboração — que, todavia, não foram confirmadas por elementos idôneos de corroboração\", diz um trecho do documento.  \"As demais imputações, consubstanciadas em várias alegadas lavagem de dinheiro, pertencimento à organização criminosa e embaraço à investigação, com todo o respeito, não passam de procedimento utilizado para inflar artificialmente a acusação que pesa contra o Peticionário\", diz outro parágrafo.  O ex-presidente da Petrobras está preso desde o dia 27 de julho de 2017, quando a força-tarefa da Lava Jato deflagrou a 42ª fase da operação, denominada \"Cobra\".  Bendine é o único ex-presidente da Petrobras que virou alvo de processo na Operação Lava Jato.  Ele assumiu a presidência do Banco do Brasil em abril de 2009, a convite do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Os bons resultados na administração do banco fizeram com que Bendine ganhasse a confiança da então presidente Dilma Rousseff.  Bendine foi nomeado para o comando da Petrobras em fevereiro de 2015, no lugar de Graça Foster, com a missão de recuperar a estatal, abalada pela Lava Jato.  Nesta ação penal, além de Bendine, o ex-presidente da Odebrecht, Marcelo Odebrecht; o publicitário André Gustavo; o ex-presidente da Odebrecht Ambiental Fernando Reis; e o doleiro Álvaro Novis são réus. Eles também apresentaram as alegações finais na segunda-feira.  No dia 30 de janeiro, o Ministério Público Federal (MPF) reforçou o pedido de condenação deles. As alegações finais são a última etapa antes da sentença.  Segundo a força-tarefa da Lava Jato, os crimes ocorreram de 2014 a 2017.  Em 2015, Bendine deixou o Banco do Brasil com a missão de acabar com a corrupção na petroleira, alvo da Lava Jato. Mas, segundo delatores da Odebrecht, Bendine já cobrava propina no Banco do Brasil e continuou cobrando na Petrobras.  Quando comandava o Banco do Brasil, Bendine pediu R$ 17 milhões à Odebrecht para rolar uma dívida da empresa com a instituição.  Mas Marcelo Odebrecht e eis disseram, em delação premiada, que não pagaram o valor por acharem que Bendine não teria capacidade de influenciar no contrato.  Na véspera de assumir a presidência da Petrobras, em 6 de fevereiro de 2015, Bendine e um de seus operadores financeiros novamente solicitaram propina a Odebrecht e Reis, segundo o MPF.  Investigadores dizem que o pedido foi feito para que a empreiteira não fosse prejudicada em seus interesses na Petrobras, inclusive em relação às consequências da Operação Lava Jato.  Segundo os delatores, a Odebrecht optou por pagar os R$ 3 milhões pelo Setor de Operações Estruturadas, como era chamada a área responsável pelas propinas na empresa.  Veja mais notícias da região no G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/lava-jato-defesa-de-bendine-apresenta-alegacoes-finais-e-pede-absolvicao-do-cliente.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 10h10 "}
{"title": "Ministro recomenda multa e suspensão das atividades de empresa que contaminou águas no Pará", "author": " Por Gustavo Garcia, G1, Brasília ", "text": " O ministro do Meio Ambiente, Sarney Filho, defendeu nesta segunda-feira (26) “multas pesadas” e a suspensão das atividades da empresa Hydro Alunorte, que, para a pasta, contaminou, com resíduos de metais, localidades do município de Barcarena, no nordeste do Pará.  O vazamento de rejeitos aconteceu após fortes chuvas na região nos dias 16 e 17 de fevereiro. Laudo do Instituto Evandro Chagas (IEC) constatou a contaminação da água por soda cáustica, bauxita e chumbo.  O instituto também verificou a existência de um duto clandestino utilizado pela mineradora para despejo de rejeitos diretamente no meio ambiente.  “Pelos laudos que nós lemos, não há dúvida nenhuma [sobre a responsabilidade da Hydro Alunorte]. Tanto que eu estou recomendando o embargo e multas pesadas de acordo com a nossa legislação”, afirmou Sarney Filho.  Na opinião de Sarney Filho, é necessário o embargo às atividades da empresa, de origem norueguesa. O embargo da bacia de rejeitos da mineradora já foi recomendado pelo Ministério Público Federal.  Nesta segunda, o ministro anunciou que determinou ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) que apure a situação com “urgência” e tome todas as providências legais e administrativas necessárias para “cessar imediatamente os atuais danos ambientais” causados pelo vazamento.  Entre as medidas que podem ser tomadas pelo Ibama, segundo o Ministério do Meio Ambiente, está o embargo e a aplicação de multas pecuniárias.  Segundo Sarney Filho, a expectativa é que, nas próximas 48 horas, o Ibama tome alguma providência sobre o caso.  “Os elementos são muito claros e, já que existe uma análise técnica e científica a respeito da contaminação da água, eu acho que o Ibama hoje tem os elementos completos para tomar providências o quanto antes”, disse.  Moradores de áreas atingidas pelo vazamento de resíduos metálicos em Barcarena procuraram, nos últimos dias, o posto de saúde do bairro Vila Nova apresentando problemas gastrointestinais e coceiras na pele.  Em razão da contaminação, moradores das comunidades próximas ao local do vazamento estão sem acesso à água potável. Equipes da prefeitura de Barcarena estão tendo que distribuir água mineral para as famílias da região.  O governo da Noruega, acionista majoritário e controlador da Hydro, decidiu em junho do ano passado reduzir à metade o repasse de verba para o Fundo para a Proteção da Amazônia em 2018. O país criticou publicamente o aumento do desmatamento na região.  Nesta segunda, Sarney Filho classificou como “lamentável” o fato de uma empresa norueguesa estar envolvida no vazamento em Barcarena.  “Só com o rigor da lei é que a gente vai poder fazer com que empresas dessa natureza tenham precaução e responsabilidade de não repetir erros que vêm ocorrendo historicamente”, declarou.  O ministro disse ainda que a situação de Barcarena é “diferente” da tragédia de Mariana (MG), em 2015, quando o rompimento de uma barragem da mineradora Samarco deixou 19 mortos.  “Não estamos, como muita gente está pensando, à beira de uma nova Mariana, mas esse vazamento é sério, vem de uma empresa que pertence ao governo da Noruega, portanto, uma empresa que deveria ter responsabilidades, ainda mais na Amazônia. Portanto, nossa decisão é que o corpo técnico do Ibama faça a avaliação devida e a partir daí se tome todas as medidas possíveis e necessárias”, concluiu Sarney Filho.  Em nota, a Hydro Alunorte disse que está avaliando as informações fornecidas na coletiva de imprensa e se posicionará em breve. A norueguesa reforçar ainda que não houve vazamento ou transbordamento nos depósitos de resíduos sólidos da empresa e diz que se solidariza com as pessoas e com as comunidades locais de Barcarena afetadas pelas inundações. \"Estamos cooperando com as autoridades locais para distribuir água potável às áreas afetadas\", diz o texto.  Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do G1 Pará no (91) 98814-3326. ", "link": "https://g1.globo.com/pa/para/noticia/ministro-defende-multa-e-suspensao-das-atividades-de-empresa-que-contaminou-aguas-no-para.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 19h11 "}
{"title": "PGR mantém provas apresentadas por Wesley e Joesley Batista nas delações ", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " Ao apenas rescindir a delação premiada de Wesley Batista, um dos donos do frigorífico JBS, e de outros executivos do grupo, a Procuradoria Geral da República (PGR) mantém as provas adquiridas em depoimentos e na entrega de documentos, mas retira os benefícios dos colaboradores.  O descarte das provas apresentadas na delação da JBS, que atingem o presidente Michel Temer, por exemplo, e outros políticos do PMDB, do PSDB e do PT, só ocorre em caso de anulação.  Na decisão da PGR pela rescisão, como é o caso de Wesley e Joesley Batista (este último teve o acordo também rescindido em setembro do ano passado), a colaboração continua a produzir os seus efeitos em relação às provas.  A decisão da procuradora-geral da República, Raquel Dodge, contudo, ainda depende da homologação do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), relator do caso. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/26/pgr-mantem-provas-apresentadas-por-wesley-batista-e-seu-irmao-joesley-nas-delacoes.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 16h38 "}
{"title": "MPF pede conversão da prisão em preventiva dos presos na 48ª fase da Operação Lava Jato", "author": " Por G1 PR, Curitiba ", "text": " O Ministério Público Federal (MPF) pediu nesta segunda-feira (26) a conversão da prisão temporária dos seis presos na 48ª fase da operação, que foi deflagrada na quinta-feira (22), em preventiva – sem prazo para que deixem a prisão.  O pedido foi encaminhado ao juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância. As prisões temporárias vencem nesta segunda. Até a publicação desta reportagem, Moro não havia decidido e a Polícia Federal (PF) não tinha se manifestado.  No pedido, o MPF diz ainda que caso a argumentação e as provas trazidas não forem suficientes para a decretação imediata da prisão preventiva deles, requer a prorrogação do prazo da prisão temporária por mais cinco dias.  A alegação do MPF é de que um grande volume de material foi apreendido e há \"extrema e compravada necessidade de prosseguir na completa análise de todo o conteúdo obtido nas diligências de buscas bem como nas interceptações telefônicas, o que poderá reforçar ainda mais os arguementos\".  A 48ª fase apura corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Além dos seis mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos.  De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias.  Eles são investigados por corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, associação criminosa e peculato.  O MPF também pediu a conversão da prisão de Paulo Garcez Beckert, que é filho do assessor de planejamento do DER-PR, entre janeiro de 2013 e junho de 2016, Gilson Beckert.  Paulo teve o mandado de prisão temporária retirado nesta fase da operação porque está morando fora do país.  Perícias técnicas realizadas pelo Ministério Público Federal (MPF) apontaram um superfaturamento nos valores das obras das concessionárias.  Um laudo técnico, que usou como parâmetro a tabela do Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção Civil (Sinapi), da Caixa Econômica Federal, mostrou que o sobrepreço de itens da planilha chegou a 89% em relação ao valor de mercado.  O desvio de dinheiro para pagamento de propina pode ter trazido prejuízo para motoristas que passam pelo Paraná.  De acordo com o MPF, um estudo apresentado pelo Tribunal de Contas da União (TCU), em 2012, mostrava que a tarifa de pedágio poderia ser reduzia em 18%, mas o que houve foi um aumento de 25%. O valor ficou mais caro por causa de aditivos ao contrato, justificados pelo DER-PR.  Os procuradores dizem que, à mesma época, Nelson comprou um apartamento de luxo em Balneário Camboriú, no litoral de Santa Catarina, e que pagou parte em espécie, com malas e sacolas de dinheiro. A Justiça sequestrou o imóvel.  No pedido de prisão, o MPF afirma que Nelson vinha usando o cargo para editar atos em favor das concessionárias. Ele nega as acusações. Depois da prisão, o governador Beto Richa (PSDB) determinou o afastamento dele do cargo.  De acordo com o MPF, a concessionária Econorte recebeu cerca de R$ 2,3 bilhões de tarifas pagas pelos usuários entre 2005 e 2015.  Desse total, pelo menos R$ 63 milhões foram repassados, conforme o MPF, para empresas de fachada ou sociedades cuja prestação de serviço ou entrega de produtos não foi confirmada.  A Lava Jato chegou até as empresas de pedágio porque os envolvidos usavam o mesmo esquema revelado na operação, com a participação de dois operadores já investigados pela Lava Jato: Adir Assad e Rodrigo Tacla Duran.  O delegado da PF Igor Romário de Paula afirmou que essa busca foi \"limitada à mesa de trabalho\" de um dos investigados: Carlos Nasser. Ele é funcionário com cargo em comissão da Casa Civil, além de ser considerado o homem de confiança de Beto Richa.  O MPF chegou a pedir a prisão de dele, mas Moro determinou apenas a busca e apreensão na sala dele.  Ainda conforme o MPF, Nasser recebeu quase R$ 3 milhões de duas empresas ligadas ao Grupo Triunfo, do qual faz parte a Econorte.  Veja mais notícias do estado no G1 Paraná. ", "link": "https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/mpf-pede-conversao-da-prisao-em-preventiva-dos-presos-na-48-fase-da-operacao-lava-jato.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 16h42 "}
{"title": "PGR opina a favor da prorrogação do inquérito que investiga Temer", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " A Procuradoria Geral da República (PGR) informou nesta segunda-feira (26) ter se manifestado ao Supremo Tribunal Federal (STF) a favor da prorrogação do inquérito que tem o presidente Michel Temer entre os investigados.  No mesmo documento, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao STF que emita ordem judicial para o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, se abster de \"qualquer ato de ingerência\" sobre o inquérito, sob pena de afastamento do cargo.  A manifestação de Raquel Dodge foi enviada após pedido do ministro do STF Luís Roberto Barroso, relator do caso.  No último dia 20, o delegado Cleyber Lopes, da Polícia Federal, pediu ao Supremo a prorrogação do inquérito por mais 60 dias.  No último dia 9, Fernando Segovia disse em entrevista à Reuters que, no inquérito, não foi encontrado indício de crime por parte de Temer.  Segundo a agência, o diretor-geral da PF também indicou que a PF pediria o arquivamento das investigações.  As declarações de Segovia causaram intensa repercussão, a ponto de os delegados da PF que atuam no Supremo divulgarem mensagem contra o que ele disse.  Além disso, Barroso intimou o diretor-geral a dar explicações. Segundo o ministro, Segovia disse ter sido mal interpretado.  \"Quaisquer manifestações a respeito de apurações em curso contrariam os princípios que norteiam a Administração Pública, em especial o da impessoalidade e da moralidade\", afirmou Raquel Dodge ao Supremo.  O inquérito foi aberto em setembro do ano passado com base nas delações de Joesley Batista, dono do grupo J&F, e de Ricardo Saud, ex-executivo do grupo.  As investigações apuram o suposto pagamento de propina na edição, por Temer, de um decreto relacionado ao setor de portos.  De acordo com as investigações, a empresa Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), teria sido beneficiada. Temer e a empresa negam a acusação. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/pgr-opina-a-favor-da-prorrogacao-do-inquerito-que-investiga-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 18h22 "}
{"title": "Câmara prevê votação nesta semana de projeto que regulamenta aplicativos de transporte como o Uber", "author": " Por Fernanda Vivas, TV Globo, Brasília ", "text": " O plenário da Câmara dos Deputados deve voltar a analisar nesta semana o projeto de lei que regulamenta a atividade de transporte de passageiros por meio de aplicativos – como Uber e Cabify.  Em 4 de abril do ano passado, os deputados já tinham aprovado um projeto de lei sobre o tema. O texto seguiu para o Senado mas, como houve modificações naquela Casa, volta agora para a Câmara.  Na manhã desta segunda-feira, taxistas fizeram manifestações em várias cidades, como Natal, Recife e Sorocaba. Em Brasília, motoristas promoveram um ato no aeroporto cobrando a votação do projeto pela Câmara.  Os deputados podem referendar as modificações feitas pelos senadores ou rejeitá-las – nesse último caso, vai prevalecer o texto da Câmara. Terminada a votação na Câmara, o projeto seguirá para sanção presidencial.  A versão da Câmara estabelece que compete exclusivamente aos municípios e ao Distrito Federal regulamentar e fiscalizar o serviço de transporte remunerado individual de passageiros nos seus territórios.  Nessa regulamentação, alguns critérios deverão ser seguidos:  O motorista deverá cumprir algumas condições:  De acordo com o texto, quem não cumprir as exigências pode ser enquadrado nas sanções por transporte ilegal de passageiros.  O Senado manteve como atribuição dos estados e municípios apenas a fiscalização do serviço. Retirou também a necessidade de emissão de autorização pelo Poder Público e do uso das placas vermelhas.  Suprimiu ainda a necessidade de que o CRLV seja emitido no município da prestação de serviço e tenha o nome do motorista.  Os senadores, no entanto, incluíram entre as exigências a necessidade de que o profissional apresente certidão negativa de antecedentes criminais. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/camara-preve-votacao-nesta-semana-de-projeto-que-regulamenta-aplicativos-de-trasnporte-como-o-uber.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 18h41 "}
{"title": "Brito Pereira toma posse como presidente do TST e diz que priorizará análise da nova lei trabalhista", "author": " Por Rosanne D'Agostino e Roniara Castilhos, TV Globo, Brasília ", "text": " O ministro João Batista Brito Pereira afirmou nesta segunda-feira (26), ao tomar posse como novo presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), que priorizará a adequação da jurisprudência da Corte à nova lei trabalhista, que entrou em vigor em novembro de 2017.  Integrante da Corte desde 2000, Brito Pereira foi eleito em dezembro do ano passado e assume a Justiça do Trabalho no lugar de Ives Gandra Filho. O ministro ficará à frente da Corte até 2020.  Na cerimônia desta segunda, também tomaram posse os ministros Renato de Lacerda Paiva, como vice-presidente, e Lelio Bentes Corrêa, como corregedor-geral da Justiça do Trabalho.  O presidente Michel Temer participou da solenidade, mas não discursou. Também acompanharam a posse o ministro do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli e a presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Laurita Vaz.  No primeiro discurso como presidente do TST, o ministro Brito Pereira pregou a unidade na Justiça do Trabalho, acrescentando que o tribunal enfrentará \"questões complexas\".  Segundo ele, a \"prioridade\" atual é a implantação da nova lei trabalhista na jurisprudência do TST.  No início deste mês, o TST decidiu que uma comissão vai apresentar, em até 60 dias, uma proposta de instrução normativa para determinar se as novas regras valem para contratos antigos – a proposta será submetida à análise do plenário do tribunal, formado por 27 ministros.  Quando a decisão foi tomada, o então presidente do TST, Ives Gandra Filho, estimou que o julgamento ocorrerá em até três meses.  O objetivo é saber se as novas regras valem tanto para os novos contratos de trabalho ou se somente para aqueles assinados antes de a lei começar a valer.  João Batista Brito Pereira integra o TST desde maio de 2000, em vaga destinada a integrante do Ministério Público do Trabalho. Entre 2014 e 2016, exerceu o cargo de corregedor-geral da Justiça do Trabalho.  O novo presidente da Corte nasceu em Sucupira do Norte (MA), em 4 de setembro de 1952. Ele é formado pelo Centro Universitário do Distrito Federal (UDF) e tem pós-graduação em direito público pela mesma instituição, onde deu aulas de direito do trabalho e direito processual do trabalho.  Advogado especializado na área trabalhista, ingressou no Ministério Público do Trabalho em maio de 1988, onde exerceu o cargo de subprocurador-geral do Trabalho (1989 a 2000).  Renato de Lacerda Paiva, novo vice-presidente do TST, integra o tribunal desde 2002 em vaga destinada a magistrados de carreira.  Paiva nasceu no Rio de Janeiro em 27 de setembor de 1947 e é formado em direito pela Universidade do Estado da Guanabara (atal UERJ).  Ele atuou como advogado até ingressar na magistratura do Trabalho como juiz substituto no Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região (SP). Paiva também atuou como juiz presidente da 17ª Junta de Conciliação e Julgamento de SP e, em 1995, foi promovido por merecimento a juiz do TRT-SP. Até de ser nomeado ministro, atuou diversas vezes como convocado no TST.  Lelio Bentes Corrêa é ministro do TST desde julho de 2003, também em vaga destinada a representantes do Ministério Público, e integra a Comissão de Peritos em Aplicação de Normas Internacionais da Organização Internacional do Trabalho (OIT) desde 2006.  O novo corregedor-geral nasceu em Niterói (RJ) em 3 de julho de 1965. Formou-se em direito pela Universidade de Brasília em 1986 e é mestre em Direito Internacional dos Direitos Humanos pela Universidade de Essex (Inglaterra).  Ingressou no Ministério Público do Trabalho por concurso público em 1989 e ocupou os cargos de procurador, procurador regional e subprocurador-geral do Trabalho. No MPT, chefiou a Coordenadoria Nacional de Combate ao Trabalho Infantil e Proteção do Trabalhador Adolescente. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/brito-pereira-toma-posse-como-presidente-do-tst-e-diz-que-priorizara-analise-da-nova-lei-trabalhista.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 19h00 "}
{"title": "Temer participa da posse da direção do Tribunal Superior do Trabalho", "author": null, "text": "", "link": "https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/temer-participa-da-posse-da-direcao-do-tribunal-superior-do-trabalho.ghtml", "summary": "", "created": null}
{"title": "Comissão de Ética investigará conduta de Mendonça Filho após críticas a disciplina da UnB sobre 'golpe de 2016'", "author": " Por Roniara Castilhos, TV Globo, Brasília ", "text": " A Comissão de Ética Pública da Presidência informou nesta segunda-feira (26) que o ministro da Educação, Mendonça Filho, terá dez dias para prestar esclarecimentos em processo que apura se ele cometeu abuso de autoridade no exercício do poder.  A TV Globo procurou a assessoria de imprensa do ministro e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem.  O processo foi aberto após denúncia do ex-reitor da Universidade de Brasília (UnB) José Geraldo de Sousa Junior. Ele alega que o ministro teve conduta irregular ao ameaçar \"o livre exercício da docência pelo professor titular do Instituto de Ciência da Universidade de Brasília, Luis Felipe Miguel\".  O professor é o orientador da disciplina sobre \"o golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil\", que a UnB oferecerá a partir de março.  Após a divulgação de que a universidade ofereceria a disciplina, na semana passada, o ministro Mendonça Filho informou em seu perfil no Twitter que solicitou à Advocacia-Geral da União, ao Tribunal de Contas da União e ao Ministério Público Federal apuração de improbidade administrativa por parte dos responsáveis pela criação da disciplina na UNB.  \"Por fazer proselitismo político e ideológico de uma corrente política usando uma instituição pública de ensino\", escreveu o ministro na ocasião.  Ele lamentou que \"uma instituição respeitada e importante como a UNB faça uso do espaço público para promoção de militância político-partidária ao criar este curso\". ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/comissao-de-etica-investigara-conduta-de-mendonca-filho-apos-criticas-a-disciplina-da-unb-sobre-golpe-de-2016.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 19h10 "}
{"title": "Ministro interino da Defesa foi condenado pelo TCU em 2013 por convênio irregular", "author": " Por Marcelo Parreira, TV Globo, Brasília ", "text": " O novo ministro interino da Defesa, general Joaquim Silva e Luna, foi condenado em 2013 pelo Tribunal de Contas da União (TCU) por irregularidades em um convênio autorizado por ele em 2011, quando era chefe de gabinete do Comandante do Exército (leia o que diz o Exército sobre a condenação ao final desta reportagem).  No Exército desde 1969, o general assumirá o Ministério da Defesa no lugar de Raul Jungmann, que passará a comandar o novo Ministério da Segurança Pública. Silva e Luna será o primeiro militar a comandar a Defesa desde 1999, quando o ministério foi criado.  Na condenação, o TCU determinou que o general pagasse uma multa de R$ 4 mil reais. Ele recorreu, mas o tribunal manteve a decisão em 2016. No mesmo ano, entretanto, em um novo recurso, o tribunal considerou que houve “boa fé” do general na realização do convênio e considerou a multa “insubsistente” e a anulou.  Em 2011, Silva e Luna autorizou a realização de um convênio com uma entidade sem fins lucrativos para os Jogos Mundiais Militares daquele ano.  O convênio, de quase R$ 5 milhões de reais, foi feito com a Fundação Roberto Trompowsky Leitão de Almeida para planejamento de projetos culturais educacionais e de comunicação e social de marketing durante os jogos.  O TCU entendeu que o convênio, a exemplo de outros dois analisados na mesma auditoria, foi irregular porque deveria ter sido realizada uma licitação.  Ao analisarem o caso, os auditores do tribunal entenderam que a contrapartida apenas simbólica da fundação no convênio (de R$ 1 mil) e a não comprovação da existência de interesses mútuos entre o Exército e a fundação indicavam irregularidades no contrato.  Os ministros do TCU concordaram com o entendimento dos auditores de que os motivos alegados para a realização de um convênio não se justificavam, e que a contratação do serviço deveria ter sido feita por licitação.  \"A celebração de convênios destituída de interesses recíprocos (...) resulta em burla de licitação pública para escolha do prestador do serviço e, consequentemente, em ausência de contrato administrativo, o que implica a ausência de controles mais rigorosos que são definidos pela legislação afeta a contratações\", diz o relatório aprovado pelos ministros do tribunal de contas.  Os auditores também encontraram outros problemas nos contratos, como falta de detalhamento dos orçamentos e ausência de pesquisas de preços de mercado pela fundação contratada.  O relator do caso no TCU, ministro Walton Alencar, criticou a realização de convênios com entidades como a fundação.  \"Não se pode tolerar, isto sim, é o abuso consistente na utilização dessas fundações privadas ou associações civis como mecanismo espúrio para expedientes flagrantemente ilegais como: burla à regra da licitação na medida em que se cria verdadeira “reserva de mercado” para, sob a roupagem de inviabilidade do certame e da celebração de convênio, ajustar a contratação de prestações de serviços ou de fornecimento de bens plenamente aferíveis e disponíveis no mercado\", afirma o relator em seu voto.  À época, Silva e Luna não respondeu aos questionamentos dos gestores. No recurso de 2016, no entanto, o general argumentou que, \"por não possuir formação jurídica, aprovou o termo de convênio com base nos pareceres jurídicos constantes do processo administrativo\".  O TCU entendeu, no entanto, que era tarefa do general analisar se os convênios eram necessários, a despeito dos pareceres, e manteve a punição.  Para o relator do recurso, ministro Bemquerer Costa, o general agiu \"ao menos de maneira negligente\" e houve \"falta de zero dos gestores\". O ministro manteve relatório em que os auditores rejeitam o argumento do general.  \"Não cabe ao superior hierárquico o papel meramente figurativo de referendar atos administrativos, sobretudo eivados de graves irregularidades, bastando, para tal, escudar-se em pareceres favoráveis de instâncias inferiores\", diz o texto.  Em novo recurso de 2016, entretanto, o mesmo ministro manteve o entendimento anterior sobre a irregularidade dos convênios e as recomendações ao Exército, mas se disse convencido de que o general agiu “dentro do que é esperado do gestor médio [...] haja vista outros convênios até então realizados por organizações do Exército Brasileiro com fundações de apoio”.  Assim, o ministro anulou a multa – sem, no entanto, recuar no mérito das decisões anteriores.  Em nota, o Exército afirmou que “cumpre rigorosamente os instrumentos legais, observando o que estabelece a Constituição Federal. Dessa forma, recomendações recebidas dos diversos órgãos do Poder Judiciário e do TCU são respeitadas e implementadas.”  Sobre as críticas do ministro relator do caso aos convênios, o Exército informou que “não se manifesta sobre a decisão de tribunais e/ou órgãos dos Poderes Constituídos.” ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ministro-interino-da-defesa-foi-condenado-pelo-tcu-em-2013-por-convenio-irregular.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 19h39 "}
{"title": "Barroso prorroga por 60 dias inquérito que investiga o presidente Michel Temer ", "author": " Por Cláudia Bomtempo e Filipe Matoso, TV Globo e G1, Brasília ", "text": " O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu nesta terça-feira (27) prorrogar por 60 dias o inquérito que tem o presidente Michel Temer entre os investigados – saiba detalhes sobre as investigações mais abaixo.  A prorrogação das investigações foi pedida pela Polícia Federal no último dia 20. Consultada, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, se manifestou favoravelmente a conceder o novo prazo.  No ofício enviado ao STF, Dodge ainda havia pedido a Barroso que emitisse ordem judicial para o diretor-geral da PF, Fernando Segovia, se abster de \"qualquer ato de ingerência\" sobre o inquérito, sob pena de afastamento do cargo.  Sobre o pedido, Barroso afirmou no despacho: \"[Segovia] já manifestou, por escrito nos autos, e oralmente perante este relator, o compromisso de não interferir em qualquer medida no inquérito em curso. Considero-o, portanto, devidamente ciente de que deve se abster de qualquer pronunciamento a respeito.\"  No último dia 9, Fernando Segovia disse em entrevista à Reuters que, no inquérito, não foi encontrado indício de crime por parte de Temer.  Segundo a agência, o diretor-geral da PF também indicou que a PF pediria o arquivamento das investigações.  As declarações de Segovia causaram intensa repercussão, a ponto de os delegados da PF que atuam no Supremo divulgarem mensagem contra o que ele disse.  Além disso, Barroso intimou o diretor-geral a dar explicações. Segundo o ministro, Segovia disse ter sido mal interpretado.  \"Quaisquer manifestações a respeito de apurações em curso contrariam os princípios que norteiam a Administração Pública, em especial o da impessoalidade e da moralidade\", afirmou Raquel Dodge ao Supremo nesta segunda (26).  O inquérito foi aberto em setembro do ano passado com base nas delações de Joesley Batista, dono do grupo J&F, e de Ricardo Saud, ex-executivo do grupo.  As investigações apuram o suposto pagamento de propina na edição, por Temer, de um decreto relacionado ao setor de portos.  De acordo com as investigações, a empresa Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), teria sido beneficiada. Temer e a empresa negam a acusação. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/barroso-prorroga-inquerito-que-investiga-temer-por-60-dias.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 17h13 "}
{"title": "Delator diz que Raupp pediu contratação de sobrinho pela Odebrecht; senador nega", "author": " Por Marcelo Parreira, TV Globo, Brasília ", "text": " O ex-executivo da Odebrecht Henrique Valladares afirmou em depoimento à Polícia Federal que o senador Valdir Raupp (PMDB-RO) pediu que a empreiteira contratasse um sobrinho seu para as obras do consórcio da Usina Hidrelétrica Santo Antônio, no Rio Madeira.  Ex-executivo da empreiteira e delator, Valladares disse que o sobrinho do parlamentar, Assis Raupp, não foi contratado, mas que recebeu \"pagamentos regulares\" do consórcio formado pelas empresas Odebrecht e Andrade Gutierrez.  O delator não soube informar os valores pagos nem por quanto tempo ocorreram, mas disse que \"eram inferiores a R$ 10 mil\". Valladares afirmou à PF acreditar que \"os pagamentos destinados a Assis Raupp, com ou sem prestações de serviços, ocorreram para atender a um pedido de Valdir Raupp.\"  A assessoria do parlamentar disse tratar-se de “mais uma ilação desse delator” e afirmou que “o senador Valdir Raupp informa que não tem conhecimento sobre o pedido de contratação e nem dos pagamentos regulares citados pelo delator.”  As informações constam de um depoimento prestado na última semana pelo ex-executivo da Odebrecht no inquérito que investiga o senador.  Segundo Valladares, o pedido foi feito por Raupp a um outro executivo do consórcio, José Bonifácio Pinto Junior. Ele não é delator, mas Henrique Valladares informou em seu depoimento que Bonifácio e outros dois dirigentes do consórico negociam com o Ministério Público para aderir ao acordo de leniência assinado com a Odebrecht.  O senador Valdir Raupp é suspeito de receber dinheiro relacionado à execução das obras da hidrelétrica.  Valladares e um outro delator, Augusto Roque Dias, disseram ao Ministério Público que houve \"pagamento de vantagens indevidas em favor de funcionários de Furnas, especialmente Márcio Porto (Diretor de Construção) e Mário Márcio Hogar (Diretor de Engenharia)\".  Ainda segundo os delatores, o Grupo Odebrecht e a Construtora Andrade Gutierrez assumiram o compromisso de pagar até R$ 20 milhões, \"conforme a necessidade\", e um dos destinatários era o senador Valdir Raupp.  Os pagamentos foram implementados por meio do Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht, mais conhecido como \"setor de propinas\" da empreiteira, e os citados receberam os apelidos de “Flamenguista” (Mário Porto), “Tricolor” (Mário Márcio) e “Alemão” (Valdir Raupp).  À época, o senador afirmou que recebeu com tranquilidade a sua citação, \"baseada em declarações de delatores que no desespero falam e ninguém pode impedir\".  \"Este será o momento que o senador terá para provar que as doações legais destinadas ao Partido foram declaradas e aprovadas pela Justiça Eleitoral\", disse a assessoria do peemedebista. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/raupp-pediu-contratacao-de-sobrinho-pela-odebrecht-diz-delator-senador-nega.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 18h44 "}
{"title": "Temer e Jungmann acertaram saída de Segovia na segunda-feira ", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer e o novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, acertaram a saída de Fernando Segovia da Polícia Federal na segunda-feira (26), durante uma reunião no Palácio do Planalto.  A decisão foi tomada após a avaliação de que Segovia havia \"perdido a autoridade\" dentro da corporação - e também perante outras instituições, como o Supremo e a Procuradoria Geral da República.  O encontro que selou a decisão de demitir Segovia ocorreu no Palácio do Planalto por volta das 19h30. Nesta segunda-feira , a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, havia pedido ao STF que afastasse Segovia se ele interferisse no inquérito que investiga Temer.  O presidente e Jungmann avaliaram que Segovia estava desgastado perante o ministro relator do caso, Luís Roberto Barroso. Após uma entrevista de Segovia à Reuters afirmando que a tendência do inquérito era o arquivamento, Barroso o chamou a dar explicações.  A expectativa no Planalto ainda nesta segunda era a de que Barroso concederia o prazo para prorrogar o inquérito - o que aconteceu nesta terça.  Por fim, com o argumento de que, para \"resgatar a autoridade\" dentro da corporação, só com um novo diretor-geral, Jungmann e Temer acertaram a troca de Segovia- o que foi oficializado nesta terça-feira. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/27/temer-e-jungmann-acertaram-saida-de-segovia-na-segunda-feira.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 19h00 "}
{"title": "Troca no comando da Polícia Federal afirma força de Raul Jungmann", "author": " Por Cristiana Lôbo ", "text": " A substituição de Fernando Segovia por Rogério Dalloro no comando da Polícia Federal afirma a força de Raul Jungmann em sua nova atribuição no governo como ministro extraordinário da Segurança Pública.  Segovia havia sido escolhido pessoalmente pelo presidente Temer, com as bênçãos do mundo político, especialmente José Sarney e, por isso, era visto como blindado no cargo.  Raul Jungmann fez questão de anunciar a troca no comando da PF no mesmo dia em que tomou posse no novo cargo – antes que fosse levado a dar explicações sobre os movimentos ou declarações de Segovia.  Em menos de quatro meses no cargo, Segovia se envolveu em polêmicas em razão de declarações, como aquela de que não via materialidade no caso da mala com R$ 500 mil carregada por Rodrigo Rocha Loures, ex-assessor de Temer.  E, mais recentemente, em entrevista à agência Reuters, que tentou corrigir afirmando que \"a tendência\" era pelo arquivamento do inquérito sobre normas para portos, no chamado caso Rodrimar.  No Palácio do Planalto, a avaliação é a de que Jungmann, como novo ministro, deve ter autonomia para montar sua equipe, apesar da simpatia do núcleo no governo por Segovia.  Só que, reconhecem assessores do governo, as declarações geraram tanta polêmica que, em lugar de ajudar o governo, passaram a prejudicar o governo.  Esses assessores citam como exemplo a reação dentro da própria PF e também as novas decisões no STF como prorrogação do prazo para investigação no caso do inquérito sobre a Rodrimar e também no caso da doação de R$ 10 milhões pela Odebrecht à campanha do PMDB – nos dois casos, envolvendo o presidente Temer.  Assessores do presidente dizem que a carta branca dada a Jungmann para composição da equipe revela a preocupação do presidente com a área de segurança.  Esta passou a ser a principal bandeira do governo Temer depois de considerar vencida a tarefa de levar o país à retomada do crescimento da economia. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/cristiana-lobo/post/troca-no-comando-da-policia-federal-afirma-forca-de-jungmann.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 19h10 "}
{"title": "Permanência de Segovia iria ofuscar ação do novo Ministério da Segurança", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " Diante do consenso em Brasília de que a permanência do então diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, significaria uma ação do Palácio do Planalto para tentar conter avanços das investigações da Operação Lava Jato, o novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann precisou tomar uma decisão imediata: substituir o comando da PF.  Caso contrário, a permanência de Segovia iria ofuscar todas as ações da nova pasta para tentar resolver o grave problema da Segurança Pública.  Até a véspera, auxiliares próximos do presidente Michel Temer afirmavam que a permanência de Segovia estava garantida, mesmo depois de ter sido enquadro pela corporação da Polícia Federal, pela procuradoria-geral da República, Raquel Dodge, e até mesmo pelo ministro do Supremo, Luís Roberto Barroso.  Segovia estava sem sustentação junto aos delegados da Polícia Federal, mas era considerado como um homem de confiança pelo Palácio do Planalto.  Mas ainda na segunda-feira, Jungmann foi alertado que se Segovia fosse mantido, ficaria a impressão de que a criação do novo ministério teria o efeito colateral de blindar o próprio diretor-geral da Polícia Federal.  Isso porque ele não tinha uma boa relação com o seu chefe imediato, o ministro da Justiça, Torquato Jardim. Inclusive, despachava diretamente com o presidente Michel Temer sem a presença de Jardim.  Segundo relatos, o próprio Jungmann avaliou que a situação era insustentável e comprometeria sua própria atuação para combater coordenar as ações de segurança com os governadores.  Uma mostra disso aconteceu na própria posse de Jungmann, nesta terça-feira no Palácio do Planalto, quando o próprio presidente Michel Temer passou por um desconforto ao ser questionado sobre ações do governo para conter a Lava Jato. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/27/permanencia-de-segovia-iria-ofuscar-acao-do-novo-ministerio-da-seguranca.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 19h12 "}
{"title": "Galloro reúne 'todas as condições' para comandar PF, diz entidade de delegados", "author": " Por G1, Brasília ", "text": " A Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal (ADPF) divulgou uma nota nesta terça-feira (27) na qual avaliou que o novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro, reúne \"todas as condições técnicas\" para comandar a corporação.  Também em nota, a Associação Nacional dos Peritos Criminais Federais (APCF), por outro lado, disse ver a troca com \"atenção\", acrescentando que o novo diretor-geral precisa atuar de forma \"livre\" de pressões políticas.  Mais cedo, nesta terça, o novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, decidiu demitir o atual diretor-geral, Fernando Segovia, e indicar Rogério Galloro para o cargo – hoje, ele é secretário nacional de Justiça.  Segovia assumiu a PF em novembro do ano passado após ser indicado, segundo a TV Globo, pelo ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, e pelo ex-presidente da República José Sarney.  À época, Leandro Daiello, então diretor-geral, havia decidido se aposentar, e o ministro da Justiça, Torquato Jardim, a quem a PF era subordinada, apresentou o nome de Galloro para a direção-geral, mas o presidente Michel Temer optou por Segovia.  A Federação Nacional dos Policiais Federais (Fenapef), que representa os agentes, também divulgou nota nesta terça sobre a troca no comando da PF.  Segundo a entidade, Galloro terá \"total apoio\" para conduzir os trabalhos da corporação.  \"Rogério Galloro é considerado um perfil operacional, discreto e com bom relacionamento com os servidores do órgão. Tem se destacado pela dedicação nos setores onde foi lotado. É reconhecido pelos colegas como um nome qualificado para desempenhar as importantes atribuições da função\", diz trecho da nota da entidade.  Segundo o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, a avaliação interna no governo é a de que a permanência de Segovia na PF iria ofuscar as ações do novo Ministério da Segurança Pública.  Além disso, informou a colunista do G1 Andréia Sadi, Temer e Raul Jungmann avaliaram que Segovia \"perdeu a autoridade\" sobre a corporação, assim como também perdeu a interlocução com o Supremo Tribunal Federal (STF) e com a Procuradoria Geral da República (PGR).  Recentemente, Segovia foi intimado pelo ministro do STF Luís Roberto Barroso a dar explicações por ter dado declarações públicas sobre um inquérito em que o presidente Temer é investigado.  Leia abaixo, na íntegra, as manifestações das entidades sobre a escolha de Rogério Galloro para a direção-geral da Polícia Federal.  Associação dos Delegados de Polícia Federal (ADPF)  Para a Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal – ADPF, o novo Diretor Geral da Polícia Federal, Delegado Rogério Galloro, com mais de 22 anos de experiência no exercício do cargo, reúne todas condições técnicas para desempenhar com eficiência o comando da instituição.  Entretanto, o momento impõe à toda sociedade uma importante reflexão: As trocas no comando demonstram a necessidade urgente da aprovação de mecanismos legais que confiram previsibilidade, estabilidade e proteção à Polícia Federal.   É fundamental a aprovação, pelo Congresso Nacional, de mandato para o cargo de Diretor-Geral e a sua nomeação com base em uma lista formada por quadros técnicos de carreira, escolhidos por delegados, a fim de oferecer ao presidente da República nomes qualificados para conduzir uma das mais respeitadas instituições brasileiras. É essencial também que os parlamentares aprovem rapidamente a proposta que estabelece autonomia administrativa, orçamentaria e financeira à Polícia Federal.   Essas medidas formam o sistema de proteção da Polícia Federal, garantindo a continuidade de suas ações de combate ao crime organizado e à corrupção.  Associação Nacional dos Peritos Criminais Federais (APCF)  É com grande atenção que a Associação Nacional dos Peritos Criminais Federais (APCF) acompanha a troca na direção-geral da PF.  Processos de mudança são naturais no âmbito da administração pública. É imprescindível, entretanto, que qualquer ação nesse sentido ocorra de forma a garantir que a instituição continue funcionando de acordo com o interesse público, livre de pautas corporativas e de pressões políticas, que não devem, sob nenhuma hipótese, influenciar o trabalho investigativo e a produção isenta da prova material, com a devida autonomia técnica, científica e funcional à perícia criminal federal.  A criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, ao qual a Polícia Federal agora está vinculada, parece ser uma medida adequada às necessidades urgentes do combate ao crime, como maior integração entre as polícias e desenvolvimento de ações de inteligência. É preciso haver, independentemente do servidor que ocupe o cargo de diretor-geral, o comprometimento com essas ações e também com o contínuo desenvolvimento científico do órgão.  Marcos Camargo, presidente da ACPF  Federação Nacional dos Policiais Federais  NOTA À IMPRENSA  A Federação Nacional dos Policiais Federais recebeu com naturalidade a troca de comando da Polícia Federal anunciada nesta terça-feira (27) pelo recém-empossado ministro da Defesa Raul Jungmann. A entidade também manifesta que, assim como Fernando Segóvia, Rogério Galloro terá total apoio dos policiais federais para ocupar a função.   Na avaliação da entidade, diversos acontecimentos contribuíram para um desgaste da gestão de Segóvia. O então diretor assumiu a pasta em um momento de crise política. Na segurança pública, teve de enfrentar a resistência dos próprios pares e, recentemente, fez declarações conturbadas sobre o trabalho de investigação desempenhado pela Polícia Federal.   Nome que assumirá a Gestão, Rogério Galloro é considerado um perfil operacional, discreto e com bom relacionamento com os servidores do Órgão. Tem se destacado pela dedicação nos setores onde foi lotado. É reconhecido pelos colegas como um nome qualificado para desempenhar as importantes atribuições da função e chegou a ser cogitado pelo Presidência da República na ocasião da última troca de comando da Polícia Federal, em setembro de 2017.   A Fenapef agradece o empenho de Fernando Segóvia à frente do cargo e seu esforço em honrar os compromissos que assumiu com os policiais federais e deseja ao novo diretor-geral, Rogério Galloro, sucesso em mais essa missão.   A expectativa da Federação, especialmente diante da criação do Ministério da Segurança Pública, é que se inicie um debate profundo sobre o modelo de segurança pública brasileiro, assim como a busca pela integração nacional de todas as forças policiais, para combater a corrupção e as organizações criminosas que atuam no País.   Brasília, 27 de fevereiro de 2018 ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/galloro-reune-todas-as-condicoes-para-comandar-pf-diz-entidade-de-delegados.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 21h52 "}
{"title": "Após três meses de espera, PF cobra de Eunício informações sobre quem esteve na residência oficial do Senado", "author": " Por Marcelo Parreira, TV Globo, Brasília ", "text": " Após mais de três meses de espera, a Polícia Federal cobrou do presidente do Congresso Nacional, Eunício Oliveira (PMDB-CE), os registros de entrada na residência oficial do Senado.  A PF quer saber se ex-dirigentes da Odebrecht estiveram no local, conforme relatado em uma das delações premiadas. O pedido foi feito no âmbito do inquérito que investiga o senador Renan Calheiros (PMDB-AL).  >> Leia mais abaixo os detalhes do pedido e o que disse o delator da Odebrecht  O G1 procurou a assessoria de imprensa do Senado e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem.  Os dados pedidos pela PF, se enviados, farão parte de um inquérito aberto pós a delação da Odebrecht para investigar o senador Renan Calheiros (PMDB-AL).  Segundo relatos de delatores, Renan Calheiros e o governador de Alagoas, Renan Filho, teriam recebido doações de campanha como contrapartida à atuação do senador que teria beneficiado uma das empresas da Odebrecht.  Em novembro do ano passado, o delegado Bernardo Amaral enviou a Eunício Oliveira um ofício no qual pediu os registros de entrada na residência oficial entre 2012 e 2017 para verificar se cinco pessoas, todos ex-dirigentes da Odebrecht ou de empresas subsidiárias, estiveram no local.  No último dia 21 de fevereiro, Amaral enviou, então, um novo ofício, reiterando o pedido de informações. O não recebimento dos dados foi um dos motivos apontados pelo delegado para pedir ao Supremo Tribunal Federal a prorrogação das investigações.  A delação do ex-diretor da Odebrecht Cláudio Melo Filho serviu de base para o pedido de informações da PF.  Melo Filho disse à PGR que a reunião em que foram pedidos recursos para a campanha de Renan Calheiros e de Renan Filho ocorreu na residência oficial do Senado, quando o senador presidia a Casa.  O delator também disse em depoimento à Polícia Federal que, ao fim da reunião de Renan com executivos da empresa, o senador teria dito: \"Meu filho será candidato, contamos com vocês.\"  Para Cláudio Melo Filho, o senador \"deixou subentendido que contava com a colaboração financeira da Braskem [subsidiária da Odebrecht] para a campanha do filho dele\".  À Polícia Federal, Renan Calheiros admitiu ter pedido a Cláudio Melo Filho recursos de campanha para o PMDB de Alagoas, mas negou que fosse contrapartida à atuação parlamentar.  Na semana passada, o G1 mostrou que uma situação semelhante acontece na Câmara. A PF aguarda há mais de cinco meses o envio de dados da CPI da Petrobras. As informações foram pedidas pelo mesmo delegado.  Os dados serão utilizados no inquérito que investiga o deputado federal João Carlos Bacelar (PP-BA), acusado por um delator de ter vazado informações sigilosas da comissão para a Odebrecht.  A assessoria do presidente da Câmara informou que os dados dependem de análise pela Comissão Especial de Documentos Sigilosos, que deve se reunir esta semana para tratar do assunto. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/apos-tres-meses-de-espera-pf-cobra-de-eunicio-informacoes-sobre-quem-esteve-na-residencia-oficial-do-senado.ghtml", "summary": "", "created": " 27/02/2018 22h27 "}
{"title": "TSE planeja usar voto impresso para fazer verificação pública de parte das urnas eletrônicas na eleição deste ano", "author": " Por Renan Ramalho, G1, Brasília ", "text": " O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) planeja, na apuração das eleições deste ano, usar o voto impresso para verificação pública de uma parte da votação registrada nas urnas eletrônicas.  A verificação será aberta ao público, feita por equipe de servidores da Justiça Eleitoral e com participação de fiscais representantes de partidos. Deverá ser realizada em apenas um local de cada estado, escolhido pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) local.  Os procedimentos e regras para a implantação do voto impresso no país foram divulgadas nesta segunda-feira (26) pelo TSE. O tribunal promoveu nesta manhã uma audiência pública para discutir o assunto com representantes da sociedade civil.  Uma resolução sobre o voto impresso deverá ser aprovada até o próximo dia 5 de março. A minuta, que esboça como a Justiça Eleitoral vai organizar a instalação, operação e uso dos equipamentos de impressão, pode ser acessada neste link.  Novidade nas eleições deste ano, o voto impresso deverá ser implantando em cerca de 30 mil (5%) das 600 mil urnas eletrônicas a serem usadas na votação, na qual o eleitor escolherá presidente, governador, senadores e deputados.  Nem todas as urnas com impressoras terão os votos verificados, apenas uma parte. Caberá ao TRE divulgar, 20 dias antes do primeiro turno, local, data e hora da verificação, que será feita até 4 dias após a votação. As urnas com impressoras que terão os votos conferidos serão escolhidas dois dias após a votação.  O rascunho da resolução diz que o voto impresso não conterá qualquer informação que permita a identificação do eleitor. Cada voto terá um código autenticador e também um “QR Code”.  O primeiro é uma sequência de caracteres que garantem a origem e autenticidade do voto. O segundo é um código barras bidimensional, na forma de um quadrado, no qual as escolhas do eleitor poderão ser verificadas com um leitor eletrônico.  Para verificar se o voto impresso corresponde ao que foi registrado na urna eletrônica, a equipe de servidores vai:  Ao final do procedimento, será emitido um relatório com o resultado da contagem, que será comparado com o boletim daquela urna – documento que diz quantos votos cada candidato recebeu nela.  A resolução do TSE também detalha como será a votação com a impressão. As urnas que estiverem equipadas terão, além da impressora, um repositório de plástico onde serão depositados cada voto impresso. Essa caixa será lacrada e só será aberta no momento da verificação, onde todos os votos serão retirados.  No momento de votar, depois que o eleitor escolher todos os candidatos de sua preferência, será exibido para ele na tela da urna eletrônica a lista com o resumo, apresentando o número e o nome do político para cada cargo.  Ao mesmo tempo, será exibido também ao lado o voto impresso, com a mesma lista de candidatos escolhidos para cada cargo. Só após conferir se o que digitou corresponde ao que está impresso, o eleitor confirma e o voto físico é depositado no compartimento.  Se o eleitor quiser corrigir sua escolha, aquele voto impresso também será cancelado e ele poderá reiniciar a votação. Se isso se repetir por mais uma vez, o eleitor será retirado da cabine e terá de voltar para o final da fila de votação.  Durante a audiência no TSE, diversos ativistas de movimentos em favor do voto impresso pediram que ele seja implantado em todas as urnas eletrônicas do país.  “Nossa cidadania exige que a princípio da publicidade dos atos administrativos seja cumprida, de forma clara e compreensível. A contagem de cada voto é um ato administrativo. Queremos fiscalizar o ato jurídico, por isso se pede a prova dele, pois tem requisito de publicidade para ser válido”, disse Felipe Marcelo Gimenez, da Associação Pátria Brasil.  Único a falar contra o voto impresso, o advogado Fernando Neves, do Instituto Brasileiro de Direito Eleitoral (Ibrade), levantou dúvida sobre a possibilidade de a votação ser suspensa se o eleitor quiser corrigir o voto por mais de duas vezes.  “Estamos partindo para um retrocesso, quando temos meios de aprimorar a conferência na urna eletrônica”, afirmou.  Representante do Instituto Resgata Brasil, Beatriz Kicis questionou a resistência do TSE em implantar o voto impresso no país, aprovado em lei desde 2015.  “O que basta é sabermos que a urna sem o voto impresso não gera confiança. E nós temos o direito à transparência na votação. A urna sem o voto impresso não gera confiança. A Constituição nos garante pelo princípio da publicidade que o nosso voto seja apurado de forma transparente”, disse Kicis na audiência.  No início deste mês, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, apresentou ação no Supremo Tribunal Federal (STF) para derrubar a lei que determina a impressão dos votos. Alegou risco ao sigilo do voto, em caso de falha na impressão ou travamento do papel na urna eletrônica.  Ao final da audiência desta segunda, o presidente do TSE, Luiz Fux, após ouvir todas as manifestações, agradeceu a participação.  “Essa audiência pública foi marcada em respeito à soberania popular. Queremos saber o que pensa o cidadão, para que com responsabilidade, planejamento e transparência, o nós que podemos fazer em prol do povo. A nossa missão aqui é muito consciente no sentido de que todo poder emana do povo e em seu nome deve ser exercido. Nós faremos todo o possível diante de tudo o quanto foi sustentado, iluminado pelos nobres desígnios com que todos estiveram aqui”, afirmou o ministro. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/tse-planeja-verificacao-publica-de-parte-das-eleicoes-com-voto-impresso.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 14h45 "}
{"title": "Na Defesa, Jungmann atuou nos últimos anos em ações federais de combate à violência nos estados ", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " O ministro Raul Jungmann, que deixa a pasta da Defesa para assumir o novo Ministério da Segurança Pública, já vem atuando nos últimos anos em ações federais de combate à violência nos estados.  Como ministro da Defesa do governo Michel Temer desde maio de 2016, ele foi o responsável por coordenar as operações baseadas nos decretos de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), que levaram homens das Forças Armadas a estados em crise de segurança pública.  Jungmann também foi um dos ministros mais próximos de Temer durante as conversas que levaram à intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro, decretada há 10 dias. Ele foi enviado pelo presidente, junto com o ministro Moreira Franco, da Secretaria Geral da Presidência, para levar a proposta ao governador Luiz Fernando Pezão (PMDB).  Desde então, tem participado de diversas reuniões para tratar da intervenção, que colocaram o ministro em evidência no governo e no noticiário.  O G1 apurou que Jungmann tinha interesse de trocar de pasta desde que o começaram as análises para a criação do Ministério da Segurança Pública.  Neste domingo (25), após uma reunião com Temer para tratar da nova pasta, o ministro da Justiça, Torquato Jardim, afirmou que o presidente buscava um nome \"repercussão nacional\" para ocupar o comando do ministério, com capacidade de diálogo com parlamentares e governadores.  À frente da Segurança Pública, Jungmann vai ser responsável pela Polícia Federal, pela Polícia Rodoviária Federal e pela Força Nacional, que sairão da alçada do Ministério da Justiça.  De acordo com o que vem dizendo Michel Temer, o novo ministério vai coordenar ações de combate à violência no país e integrar as polícias e serviços de inteligência dos estados, mas sem interferir na autonomia dos governadores.  VEJA QUEM SÃO OS MINISTROS DO GOVERNO TEMER  Uma das ocasiões em que as Forças Armadas foram acionadas pelo governo Michel Temer para fazer operações em estados em crise de segurança foi no segundo semestre de 2017. A partir de um decreto de GLO assinado em julho daquele ano, militares federais puderam ser enviados para atuar no Rio de Janeiro em ações conjuntas com as forças de segurança estaduais.  Em setembro de 2017, Jungmann anunciou o envio de 950 homens das Forças Armadas e de veículos blindados para um cerco à comunidade da Rocinha, na zona sul da capital fluminense.  Em 2017, as Forças Armadas foram enviadas também para ajudar na segurança do Rio Grande do Norte e do Espírito Santo.  O ministro ainda coordenou ações das Forças em varreduras de presídios do país, com o objetivo de apreender objetos proibidos portados pelos presos. A medida foi anunciada no início de 2017, após rebeliões em série ocorridas em penitenciárias de vários estados.  Em junho de 2017, numa audiência no Senado, Jungmann disse que há uma \"banalização\" do uso das Forças Armadas na segurança pública.  “Nos últimos 30 anos, houve 115 garantias da lei e da ordem. Eu acho que há uma certa banalização. E essa banalização tem crescido, sobretudo, por conta da crise da segurança pública. A crise da segurança pública não será resolvida pela Defesa”, afirmou o ministro na ocasião.  Recentemente, Jungmann se posicionou a respeito do controle da posse e porte de armas no país, um tema que voltou com força ao debate público com a crescente crise na segurança pública nos estados.  Na quinta-feira passada (22), o ministro foi questionado sobre a proposta de flexibilizar o estatuto de desarmamento, em análise no Congresso Nacional. Ele declarou ser contrário à medida.  \"Não posso negar que sempre fui um defensor do controle de armas. Arma de fato é algo que tem ser muito controlado\", disse. \"Mais armas não significa, sem sobra de dúvida, mais segurança ou mais paz\", completou.  Natural de Recife (PE), Raul Belens Jungmann Pinto, 65 anos, militou no antigo Partido Comunista Brasileiro (PCB) na juventude. Ele foi filiado ao MDB entre 1972 e 1994, ficou no PPS até 2001, migrou para o PMDB e retornou em 2003 ao PPS, permanecendo na sigla até o momento.  Jungmann ocupou cargos de ministro no governo de Fernando Henrique Cardoso (1995-2002) e retornou à Esplanada com Temer, em 2016. No governo do tucano, presidiu o Ibama e o Incra. Foi ministro extraordinário de Política Fundiária e ministro do Desenvolvimento Agrário, pastas responsáveis pela condução da reforma agrária.  Ele chegou a ser investigado por fraude em licitação, peculato e corrupção em contratos de publicidade da época em que esteve à frente da pasta do Desenvolvimento Agrário. Os contratos somavam R$ 33 milhões. A Justiça Federal arquivou o inquérito.  A projeção como ministro ajudou Jungmann a se eleger deputado federal por Pernambuco em 2002. Foi reeleito em 2006 e, quatro anos depois, concorreu a senador, porém não obteve êxito. Conseguiu um novo mandato eletivo em 2012, como vereador em Recife. Nas eleições de 2014, ficou entre os suplentes na Câmara dos Deputados.  Na atual legislatura, Jungmann exerceu o mandato de deputado entre 2015 e 2016. Na oposição ao governo de Dilma Rousseff, defendeu o impeachment da presidente, que levou Michel Temer à Presidência da República.  Como deputado, Jungmann foi vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, que investigou um esquema de corrupção envolvendo ambulâncias. Ele também foi um dos líderes da Frente Brasil Sem Armas, em 2005, no referendo sobre a comercialização de armas. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/ministro-da-seguranca-publica-atuou-nos-ultimos-anos-em-acoes-federais-de-combate-a-violencia-nos-estados.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 11h11 "}
{"title": "Presidente do Conselho de Ética quer concluir até julho processo que pode cassar Lúcio Vieira", "author": " Por Fernanda Calgaro, G1, Brasília ", "text": " O presidente do Conselho de Ética da Câmara, deputado Elmar Nascimento (DEM-BA), disse nesta segunda-feira (26) que espera concluir até o recesso parlamentar, em julho, os processos que podem levar à cassação dos deputados Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), Paulo Maluf (PP-SP), Celso Jacob (PMDB-RJ) e João Rodrigues (PSD-SC). Os últimos três cumprem pena de prisão.  O colegiado tem reunião marcada para esta terça-feira (27) para instaurar as investigações disciplinares.  “A meta ideal é concluir tudo antes do recesso. Essa é uma das coisas que vou conversar com os relatores, porque a condução dos processos vai passar para a mão deles. Quero que eles montem um cronograma de trabalho para que antes do recesso a gente consiga concluir os processos”, afirmou o deputado G1.  Embora o Código de Ética estabeleça um prazo de 90 dias úteis para a tramitação no Conselho de Ética, um processo no colegiado pode se arrastar por vários meses.  O caso mais emblemático foi o do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que levou quase 8 meses só no colegiado. Reviravoltas no processo, como a troca do relator e o cancelamento da votação do parecer preliminar, atrasaram o andamento.  Outra questão que pode interferir no trâmite dos processos é o calendário legislativo até o recesso, que começa oficialmente em 18 de julho. Nas semanas em que há feriado, a Câmara costuma reduzir o ritmo de trabalho e, muitas vezes, fica sem atividades, como geralmente acontece na semana das festas de São João no Nordeste.  Neste ano, haverá ainda os jogos da Copa do Mundo, de 14 de junho a 15 de julho, e que, segundo Nascimento, poderão tirar a atenção dos parlamentares.  “Isso tudo pode atrapalhar, claro. Por isso que vou pedir um cronograma aos relatores que dê para atender a atender a todos. Temos que aproveitar agora esses próximos meses com reuniões de terça a quinta”, disse.  Ele reconhece que, mais uma vez, o conselho estará sob holofotes. “Não será missão fácil. Três deles estão presos. O povo não compreende como é que está preso e cumprindo mandato”, observou.  A definição do relator será feita a partir de uma lista tríplice a ser sorteada nesta terça, entre os integrantes do colegiado, para cada um dos processos.  Segundo Nascimento, o critério para a escolha dos relatores será a “imparcialidade”. “Senão, quem vira réu perante a opinião pública é a gente”, disse.  Não poderão estar no sorteio da lista tríplice os nomes de deputados que são do mesmo estado, partido ou bloco parlamentar dos representados. Parlamentares que são do mesmo partido autor da representação também ficarão de fora.  Nascimento disse que o anúncio dos relatores talvez só aconteça na semana que vem porque pretende conversar com cada um dos sorteados antes de fazer a escolha. “Se eu conseguir falar com todos antes disso, posso anunciar antes”, afirmou.  A partir do anúncio, os relatores terão até 10 dias úteis para apresentarem um parecer preliminar, que poderá ser pelo prosseguimento ou arquivamento da ação.  Se for aprovada a continuidade, será aberto prazo de até 40 dias úteis para a coleta de provas, depoimento de testemunhas e apresentação de um relatório final, que pode ser pela absolvição, cassação ou outra punição.  Se o colegiado aprovar o relatório prevendo alguma punição, o processo seguirá para votação no plenário principal da Câmara.  Lúcio Vieira será investigado por quebra de decoro parlamentar no caso que envolve as malas com R$ 51 milhões encontradas pela Polícia Federal (PF) em Salvador. O dinheiro estava em um imóvel atribuído a Lúcio e ao irmão, o ex-ministro Geddel Vieira Lima.  Os partidos PSOL e Rede, autores da representação, pedem a cassação do mandato do parlamentar.  Em dezembro, a Procuradoria-Geral da República denunciou Lúcio Vieira Lima, Geddel Vieira Lima, e outras quatro pessoas ao Supremo Tribunal Federal (STF) por lavagem de dinheiro e associação criminosa.  Preso desde dezembro, Maluf foi afastado do mandato na segunda-feira (19) por decisão do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ).  Maluf foi condenado pelo STF a 7 anos e 9 meses de prisão por lavagem de dinheiro no período em que ele foi prefeito de São Paulo, entre 1993 e 1996.  A Rede também é a autora dessa representação e pede a cassação do mandato de Maluf.  Celso Jacob foi preso no início de junho, no aeroporto de Brasília. Ele cumpre regime semiaberto, após a Primeira Turma do STF condená-lo por falsificação de documento público e dispensa de licitação quando era prefeito de Três Rios, no Sul do RJ. Ele governou a cidade em dois mandatos: de 2001 a 2004 e de 2005 a 2008.  Poucas semanas após ser preso, o deputado foi autorizado a deixar o presídio durante o dia para trabalhar na Câmara. No entanto, no fim do ano, ele foi punido e teve o benefício retirado após ser flagrado com dois pacotes de biscoito e um de queijo provolone escondidos dentro da cueca ao retornar para o Centro de Detenção Provisória da Papuda.  A representação é de autoria da Rede, que pede a cassação do mandato.  João Rodrigues foi preso neste mês no aeroporto de Guarulhos quando voltava de uma viagem a Orlando, nos Estados Unidos, onde estava de férias, com a família.  Ele foi condenado a cinco anos e três meses de reclusão em regime semiaberto em 2009, por irregularidade em licitação para a compra de uma retroescavadeira quando era prefeito em exercício de Pinhalzinho, em 1999. No último dia 6, o STF ordenou a execução imediata da pena.  A representação no Conselho de Ética também foi apresentada pela Rede, que pede a cassação do mandato dele. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/presidente-do-conselho-de-etica-quer-concluir-ate-julho-processo-que-pode-cassar-lucio-vieira.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 13h15 "}
{"title": "Condenação de Lula mostra que 'é possível ter Justiça Criminal para todos', diz coordenador da Lava Jato", "author": " Por Victoria Varejão, G1 ES ", "text": " “Hoje, ninguém é intocável”, declarou o procurador da República Carlos Fernando Lima, um dos coordenadores da força-tarefa da Operação Lava Jato em Curitiba (PR), sobre a mudança causada no Brasil desde o início das investigações.  O procurador participa, nesta segunda-feira (26), do seminário ‘Diálogos sobre Integridade’, que vai debater os desafios do combate à corrupção, no Centro de Convenções de Vitória.  Entre os convidados, também estão: o ministro do STF, Luís Roberto Barroso, o advogado e professor Fabio Medina Osório e também o diretor de Investigação e Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal, Eugênio Ricas.  O procurador da República contou que entrou na operação em 2014, convidado pelo também procurador Deltan Dallagnol.  “Naquele momento, eu até achei uma operação relativamente pequena, mas existia um pequeno atalho chegando à pessoa de Alberto Youssef e, dali, chegamos à Lava Jato de hoje”, disse.  Carlos Fernando explicou que as operações sempre começam pelo ‘elo mais fraco’ da corrente de lavagem de dinheiro, para chegar ao melhor resultado.  “Você deve ir ao operador do dinheiro, aquele que lava o dinheiro dos esquemas. Este pode nos mostrar para quem o dinheiro foi pago e de onde o dinheiro veio. Alberto Youssef é emblemático, porque ele nos deu o caminho do dinheiro”, falou.  Segundo o procurador, a operação já conseguiu recuperar mais de R$ 3 bilhões em valores desviados que foram prometidos de retornar.  “São valores prometidos em caso de leniência das empresas, prometidos por colaboradores e valores recuperados, bloqueados no exterior, sendo que alguns já retornaram para o país”, afirmou. ", "link": "https://g1.globo.com/es/espirito-santo/noticia/condenacao-de-lula-mostra-que-e-possivel-ter-justica-criminal-para-todos-diz-coordenador-da-lava-jato.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 13h31 "}
{"title": "General Silva e Luna é o primeiro militar a assumir Ministério da Defesa", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " Anunciado nesta segunda-feira (26) como novo ministro interino da Defesa, o general de Exército Joaquim Silva e Luna será o primeiro militar a comandar a pasta desde 1999, quando o ministério foi criado.  No Exército desde 1969, o general assumirá no lugar de Raul Jungmann, que passará a comandar o novo Ministério da Segurança Pública.  Promovido em 2011 a general de Exército (quatro estrelas), Silva e Luna passou para a reserva e trabalhou os últimos anos no primeiro escalão do Ministério da Defesa. Desde outubro de 2015, ele ocupava o cargo de secretário-geral da pasta. Antes, foi secretário de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto  Silva e Luna assumiu a secretaria-geral ainda o governo Dilma Rousseff, convidado pelo então ministro Aldo Rebelo, e permaneceu quando o presidente Michel Temer assumiu após o impeachment.  O Ministério da Defesa foi criado em 1999, durante o governo Fernando Henrique Cardoso (PSDB), e, até agora, havia sido comandado somente por civis.  Durante esses 19 anos, dez ministros chefiaram a pasta, entre eles o ex-governador da Bahia Jaques Wagner, o ex-chanceler Celso Amorim, o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Nelson Jobim e o ex-vice-presidente da República José Alencar.  Segundo apurou o G1, o Palácio do Planalto fez questão de registrar a condição de interino de Silva e Luna no cargo a fim de tentar preservar o equilíbrio nas relações entre Exército, Marinha e Aeronáutica.  Natural de Barreiros (PE), o general Silva e Luna nasceu em 29 de dezembro de 1949 (68 anos de idade).  Conforme do Ministério da Defesa, ele ingressou em 10 de fevereiro de 1969 na Academia Militar das Agulhas Negras (Aman) e foi declarado aspirante-a-oficial da Arma de Engenharia em 16 de dezembro de 1972. Antes de entrar no Exército, estudou na Escola Agrotécnica Federal de Barreiros, na década de 1960.  Durante a carreira, Silva e Luna comandou o 6º Batalhão de Engenharia de Construção (1996-1998), em Boa Vista (RR), e a 16ª Brigada de Infantaria de Selva (2002-2004), em Tefé (AM).  Em Brasília, o general foi diretor de patrimônio (2004-2006), chefe do gabinete do Comandante do Exército (2007-2011) e chefe do Estado-Maior do Exército (2011-2014).  À época, Silva e Luna era nome de confiança do então comandante do Exército, general Enzo Peri, antecessor do atual comandante, general Eduardo Villas Bôas.  Silva e Luna também participou da Missão Militar Brasileira de Instrução no Paraguai. Também foi adido em Israel de 1999 a 2001.  Na última quinta (22), o general Silva e Luna participou da reunião do Conselho Militar de Defesa, a primeira com a presença de um presidente da República.  FOTO DO TOPO: Fabio Rodrigues Pozzebom/Agência Brasil ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/general-silva-e-luna-e-o-primeiro-militar-a-assumir-ministerio-da-defesa.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 14h52 "}
{"title": "Maia quer que Câmara aprove 'rapidamente' legislação sobre segurança para auxiliar novo ministério", "author": " Por Sara Resende, TV Globo, Brasília ", "text": " O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse nesta segunda-feira (26) que espera que a Câmara vote \"rapidamente\" leis sobre segurança pública para, segundo ele, dar instrumentos de trabalho ao novo ministério responsável pela área.  Maia também elogiou a decisão do presidente Michel Temer de escolher Raul Jungmann, que até então era ministro da Defesa, para comandar a pasta da Segurança.  O presidente da Câmara afirmou que a Câmara deverá votar nesta semana ou, no máximo, na próxima, a proposta de criação do Sistema Integrado de Segurança Pública. Ele afirmou que vem conversando sobre o texto com o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE).  \"Outro projeto que eu acredito que seja importante que nós estamos conversando com o deputado Alberto Fraga [...] é o Sistema Integrado de Segurança Pública, muito importante com a criação do ministério. Vai ser muito importante que a Câmara faça rapidamente essa legislação para dar até instrumentos para que o ministro da Segurança Pública tenha as condições, baseado na regulamentação, de organizar o trabalho do ministério articulado com os estados\", afirmou Maia.  Ele ainda citou o trabalho de uma comissão de juristas, coordenados pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes, responsável por elaborar um anteprojeto de lei com medidas para a segurança pública.  De acordo com Maia, o texto deve endurecer penas e reduzir a impunidade.  “O ministro Alexandre está acelerando [a elaboração do anteprojeto]. Vai tratar do fluxo financeiro, de como caminha o dinheiro do tráfico de drogas e armas. Acho que vai ser um projeto, um projeto duro, que vai acabar com essa impressão que a sociedade tem com razão de uma certa impunidade”, explicou.  Maia também aprovou a iniciativa do governo de criar o ministério via medida provisória pois, segundo ele, já havia o precedente de criação de uma pasta, a Secretaria-Geral da Presidência, a partir de uma MP. A Secretaria-Geral da Presidência da República, cujo titular é o ministro Moreira Franco, foi criada no ano passado.  \"Nós do DEM desde 2007 a gente fez comercial do partido defendendo a criação do ministério de Segurança Pública focado no combate do tráfico de drogas e armas e isso não mudou. No ano passado nós votamos a criação do ministério do ministro Moreira Franco por medida provisória e eu apoiei. Ficaria uma contradição eu ficar contra o instrumento da medida provisória neste caso específico\", afirmou.  Rodrigo Maia aprovou a escolha de Raul Jungmann para o novo ministério da Segurança Pública. Ele lembrou que o ministro já tem participado de ações federais de auxílio a estados em crise de segurança.  \"Ministro Jungmann já tem participado de forma efetiva das ações das Forças Armadas da GLO [Garantia da Lei e da Ordem] no Rio e em outros estados, compreende o que significa o crime organizado, tráfico de drogas e armas no Rio em Pernambuco e em outros estados. Ele está a um passo à frente de outros nomes que poderiam ser cogitados para o ministério. É um ministro que tem bom diálogo com a política, com o Congresso, com os governadores e a experiência do Ministério da Defesa\", afirmou o presidente da Câmara.  Maia negou a possibilidade de as comissões ficarem paralisadas até o fim da janela partidária, que termina dia 7 de abril. Na janela partidária, que tem duração de um mês, os parlamentares têm a chance de trocar de partido sem receber nenhuma punição. Enquanto isso, os partidos ainda não se decidiram sobre indicações para as comissões da Casa, que ainda não funcionaram em 2018.  O presidente da Câmara disse que um acordo será firmado com os líderes para que as comissões comecem a funcionar o quanto antes. Depois da janela partidária, de acordo com ele, as alterações necessárias serão feitas.  “O que estou pensando é tentar construir um acordo agora e no dia 7 de abril, o que vai ser importante neste dia, talvez tentar construir com os líderes um acordo para reorganização da proporcionalidade de vagas de cada partido em cada comissão. Vamos respeitar a regra atual, a gente não pode ficar sem comissão até 15 de abril\", afirmou ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/maia-quer-que-camara-aprove-rapidamente-leis-sobre-sobre-seguranca-para-auxiliar-novo-ministerio.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 15h04 "}
{"title": "TRF-2 determina cooperação entre Brasil e Portugal para procurar bens de ex-bolsista do CNPq", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " O Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), com sede no Rio de Janeiro (RJ), determinou que haja uma cooperação entre o Brasil e Portugal para pesquisar no exterior eventuais bens de uma brasileira que se recusou a retornar ao país após o encerramento da bolsa de pós-graduação.  Segundo o governo brasileiro, uma ex-bolsista do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) deve pouco cerca de R$ 256 mil por ter se recusado a compartilhar o conhecimento adquirido no curso fora do país e também por não ressarcir o dinheiro investido pela União.  O imbróglio jurídico nasceu quando o CNPq não conseguiu localizar nenhum bem em nome da ex-bolsista no Brasil para tentar obter o pagamento da dívida.  O conselho, então, pediu à Justiça Federal do RJ a expedição de carta rogatória para a pesquisa de bens em Portugal, mas a Corte carioca negou.  A Advocacia-Geral da União (AGU) recorreu ao TRF-2 para conseguir que a pesquisa pudesse ser realizada em Portugal e, assim, buscar possíveis bens que podem ser executados.  Por unanimidade, a 8ª Turma expediu a carta rogatória para que seja realizada a cooperação internacional. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/26/trf-2-determina-cooperacao-entre-brasil-e-portugal-para-procurar-bens-de-ex-bolsista-no-exterior.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 15h20 "}
{"title": "Jungmann assumirá o Ministério da Segurança Pública, afirma porta-voz do Planalto", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " O porta-voz da Presidência da República, Alexandre Parola, anunciou nesta segunda-feira (26) que o ministro da Defesa, Raul Jungmann, assumirá o novo Ministério da Segurança Pública.  Segundo porta-voz, o presidente também editará nesta segunda uma medida provisória para criação do Ministério da Segurança Pública, que será comandado por Jungmann. A posse pode ocorrer na manhã de terça-feira (27).  “O presidente nomeará como ministro da Segurança Pública o atual ministro da defesa Raul Jungmann”, informou Parola.  De acordo com o porta-voz, o general de Exército Joaquim Silva e Luna responderá de forma interina pelo Ministério da Defesa.  Parola ainda informou que a nova pasta terá a missão de coordenar a e promover a \"integração dos serviços de segurança pública em todo o território nacional em parceria com os entes federativos\".  O porta-voz não deu detalhes sobre o conteúdo da medida provisória que cria o ministério. Pela legislação, a MP passar a valer a partir de sua publicação e tem 60 dias, renováveis por mais 60, para ser aprovada pela Câmara e o Senado. Caso a medida não seja aprovada neste prazo, ela perderá a validade.  Jugmann assumiu o Ministério da Defesa em 2016, em meio ao processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. Ele foi o responsável por coordenar as operações baseadas nos decretos de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), que levaram homens das Forças Armadas a estados em crise de segurança pública.  A pasta da Segurança Pública será o 29º ministério do governo de Michel Temer. O presidente já havia anunciado publicamente a intenção de criar a estrutura.  Os detalhes sobre o ministério foram fechados em uma reunião no domingo (25) no Palácio do Jaburu.  Após o encontro, integrantes do governo confirmaram a criação do ministério por meio de uma medida provisória. Presente na reunião, o ministro da Justiça, Torquato Jardim, informou que a pasta terá, além do ministro, um secretário-executivo e mais nove assessores.  Torquato ainda declarou que Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Departamento Penitenciário Nacional e Secretaria Nacional de Segurança Pública (que inclui a Força Nacional) ficarão subordinadas ao novo ministério, deixando a alçada do Ministério da Justiça.  O anúncio oficial do Palácio do Planalto sobre a criação do novo ministério ocorreu 10 dias após Temer decretar intervenção federal na área de segurança pública do estado do Rio de Janeiro.  Assinado em 16 de fevereiro, o decreto tem validade até 31 de dezembro deste ano e foi aprovado pelo Congresso Nacional.  No Rio, Temer nomeou o general do Exército Walter Braga Netto como interventor. Ele tem poder de governo na área de segurança, o que inclui polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e sistema carcerário.  Em razão da intervenção, a tramitação da reforma da Previdência foi suspensa. A legislação proíbe mudanças na Constituição durante a vigência da intervenção e a reforma foi apresentada com uma proposta de emenda à Carta. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/jungmann-assumira-o-ministerio-da-seguranca-publica-afirma-porta-voz-do-planalto.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 11h10 "}
{"title": "Cármen Lúcia vai apresentar monitoramento das prisões brasileiras a Raul Jungmann", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, apresenta nesta quarta-feira (28) ao ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, o cadastro nacional de presos, que monitora as prisões brasileiras.  Para Cármen Lúcia, o cadastro é a contribuição do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), também presidido por ela, para o combate ao crime organizado, e deverá ser importante no planejamento de políticas públicas na área de segurança do país.  Os dados, que deverão ter, em alguns meses, informações atualizadas de todos presos que se encontram no sistema carcerário brasileiro, serão apresentados a Jungmann em reunião extraordinária do CNJ.  Raul Jungmann, ex-ministro da Defesa, tomou posse como ministro da Segurança Pública nesta terça-feira (27).  Uma das funções de Jungmann no novo ministério será gerenciar o Departamento Penitenciário Nacional (Depen) que, junto com Polícia Federal (PF), a Polícia Rodoviária Federal (PRF) e a Força Nacional passarão a ser coordenadas pela nova pasta e não mais pelo Ministério da Justiça.  Em discurso na cerimônia de posse, no Palácio do Planalto, Jungmann disse que \"quadrilhas\" continuam de dentro do sistema carcerário a apavorar a cidadania e que o sistema se tornou o \"home office\" do crime organizado.  \"Se nos olharmos mais amplamente o que vem acontecendo em termos do crime organizado, o cenário é tão desolador ou mais. [...] É dentro do sistema prisional brasileiro que surgiram as grandes quadrilhas que nos aterrorizam. Quadrilhas estas que continuam, de dentro do sistema carcerário, a controlar o crime nas ruas e a apavorar a nossa cidadania. Sistema carcerário esse que, infelizmente, continua a ser em larga medida o home office do crime organizado\", afirmou o ministro. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/28/carmen-lucia-apresenta-monitoramento-das-prisoes-brasileiras-a-raul-jungmann.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 08h38 "}
{"title": "PGR rescinde acordos de delação de Wesley Batista e de Francisco de Assis, da J&F", "author": " Por Gabriel Palma, TV Globo, Brasília* ", "text": " A Procuradoria Geral da República (PGR) informou nesta segunda-feira (26) ter rescindido os acordos de delação de Wesley Batista, um dos donos da J&F, e de Francisco de Assis e Silva, ex-executivo do grupo.  Na prática, os acordos estão suspensos. Isso porque a rescisão definitiva ainda depende de homologação do ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), relator do caso.  À TV Globo, a J&F informou que as defesas de Wesley Batista e de Francisco de Assis não se pronunciarão sobre o assunto.  Segundo a PGR, Wesley Batista e Francisco de Assis descumpriram termos do acordo de colaboração e \"omitiram, de forma intencional, fatos criminosos dos quais eles já tinham conhecimento\" quando fecharam o acordo com o MPF.  Segundo o colunista do G1 Matheus Leitão, a PGR manterá as provas entregues pelos delatores. As provas, ainda de acordo com o blog, só seriam descartadas se o acordo fosse anulado.  O irmão de Wesley, Joesley Batista, e Ricardo Saud, executivo do grupo J&F, estão em situação semelhante.  Como a PGR entendeu que os dois omitiram informações nas delações, também rescindiu os acordos – Fachin ainda precisa tomar uma decisão sobre o caso.  Na manifestação enviada ao Supremo, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, diz que os delatores infringiram duas cláusulas do acordo, deixando de informar fatos ilícitos.  Assim como no caso de Joesley e de Saud, a PGR afirma que o ex-procurador da República Marcello Miller prestou \"relevante assessoria ao grupo J&F para auxiliá-lo na concretização dos acordos de leniência e de colaboração premiada\".  A PGR argumenta, ainda, que quando Miller auxiliou a JBS ainda era procurador e \"todos sabiam\".  Em nota (leia a íntegra mais abaixo), a defesa de Miller afirma que ele já havia pedido exoneração \"quando começou a desempenhar atividades preparatórias em âmbito privado, atividades que não tiveram nenhuma relação com as atribuições que ainda exercia no Ministério Público Federal\".  De acordo com a PGR, mesmo que os delatores \"não considerassem ilícitas as condutas de Marcelo Miller ou as suas próprias, tinham a obrigação de reportá-las ao MPF, em respeito ao acordo de colaboração firmado com a instituição\".  Se as rescisões forem homologadas por Fachin, Wesley Batista e Francisco de Assis ficam sujeitos a responder a ações penais, sem direito ao prêmio previsto no acordo firmado em maio de 2017.  No caso de Wesley Batista, a PGR ainda vê prática de novos crimes após o acordo de colaboração ter sido fechado.  O empresário foi denunciado pelo Ministério Público de São Paulo por \"insider trading\", que consiste em lucrar no mercado financeiro utilizando informações privilegiadas, e manipulação de mercado.  Segundo as investigações da Operação Tendão de Aquiles, Wesley e Joesley Batista lucraram por terem vendido e comprado ações de uma das empresas da holding J&F se antecipando à divulgação do acordo de delação.  No processo que investiga essas práticas, Wesley Batista foi solto por determinação do Superior Tribunal de Justiça (STJ) no último dia 20. Joesley também poderia cumprir as medidas cautelares aplicadas ao irmão, mas, como tem outro mandado de prisão expedido contra ele, permanecerá preso.  Leia abaixo a íntegra da nota da defesa de Marcello Miller:  A defesa de Marcello Miller afirma que:  1) Miller não recebeu qualquer remuneração de fonte privada por atividade desempenhada antes de 5 de abril de 2017;  2) Miller não interveio de forma alguma na preparação ou na emissão de fatura a nenhum cliente do escritório onde trabalhou;  3) 700 mil reais não correspondem, por nenhum critério de cálculo, à soma sequer de todas as horas por ele trabalhadas no escritório enquanto lá esteve;  4) não havia, em seu contrato, nenhum espaço para o recebimento de valores como os 700 mil reais a que o MPF se refere;  5) Miller já havia pedido exoneração quando começou a desempenhar atividades preparatórias em âmbito privado, atividades que não tiveram nenhuma relação com as atribuições que ainda exercia no Ministério Público Federal;  6) Miller já solicitou ao próprio TRW que esclareça a real motivação para a cobrança de 700 mil reais, que ele desconhece. Miller solicitará também às autoridades que demandem do TRW esses esclarecimentos.  * Colaborou Elisa Clavery, da TV Globo, em Brasília ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/pgr-rescinde-acordos-de-delacao-de-wesley-batista-e-francisco-de-assis-e-silva.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 15h26 "}
{"title": "Temer recebe nesta quinta governadores, ministros e presidentes de STF, Câmara e Senado para discutir segurança pública ", "author": " Por Roniara Castilhos e Filipe Matoso, TV Globo e G1, Brasília ", "text": " O presidente Michel Temer comandará nesta quinta-feira (1º), no Palácio do Planalto, uma reunião com diversas autoridades para discutir segurança pública.  Foram chamados: os 27 governadores; ministros; a presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia; o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE); e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Parlamentares aliados ao governo também são esperados.  O encontro no Palácio do Planalto, previsto para as 11h, acontece em meio à intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro, decretada em fevereiro e que vai durar até dezembro.  Nesta quarta (28), em entrevista à rádio Jovem Pan, Temer afirmou que o Rio se tornou uma \"espécie de vitrine\" do que pode acontecer em todo o país e, por isso, os \"últimos acontecimentos\" mostravam que a intervenção era necessária.  \"Eu chamei uma reunião dos governadores dos estados brasileiros para que todos se integrem nessa tarefa. Acho que é um ponto fundamental para o país\", afirmou o presidente na ocasião.  Paralelamente à intervenção no Rio de Janeiro, o governo criou o Ministério da Segurança Pública.  A nova pasta será responsável pela Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Secretaria Nacional de Segurança Pública e Departamento Penitenciário Nacional (Depen), além de outros órgãos.  Na última terça (27), o ministro Raul Jungmann, ex-chefe da Defesa, tomou posse à frente do novo ministério. No discurso, ele avaliou que o sistema carcerário brasileiro se tornou um \"home office\" do crime organizado.  Ao falar sobre o Rio de Janeiro, Jungmann criticou quem durante o dia reclama da insegurança no estado e, à noite, consome drogas.  Nesta quarta, Raul Jungmann se reuniu com Cármen Lúcia, presidente do STF e do Conselho Nacional de Justiça (CNJ).  Durante o encontro, ele defendeu o respeito aos direitos de presos e criminosos e criticou o discurso que prega o uso de \"atalhos fora da lei\" para lidar com a situação carcerária no país.  \"A humanização do sistema carcerário representa uma afirmação da civilização sobre a barbárie. Não é porque alguém cometeu delitos, sejam da gravidade que for, que a integridade da pessoa humana pode ser diminuída ou desdenhada\", afirmou.  Cármen Lúcia também pregou o respeito aos direitos humanos. \"Estamos no Estado democrático de direito. Portanto, os direitos de todos têm que ser respeitados. Os direitos dos cidadãos trabalhadores de viver em paz, de dormir em sossego, de não ficar de sobressalto toda a noite quando há um ruído perto de casa. E é preciso também que se cumpra a lei com aqueles que, tendo de alguma forma errado, cumpram com seus erros, com as penas que foram devidamente fixas, não de maneira desumana, que não é o que se pretende\", disse. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/temer-recebe-nesta-quinta-governadores-ministros-e-presidentes-de-stf-camara-e-senado-para-discutir-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 05h00 "}
{"title": "Nova etapa de perícias nos benefícios do INSS começa nesta quinta; 85 mil já estão agendadas", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " A segunda etapa do pente-fino nos benefícios pagos pelo INSS começa nesta quinta-feira (1º).  Ao G1, o secretário-executivo do Ministério do Desenvolvimento Social, Alberto Beltarme, informou que 85 mil perícias já estão agendadas – 43,2 mil referentes a auxílios-doença e 41,8 mil a aposentadorias por invalidez.  O pente-fino nos auxílios-doença e nas aposentadorias por invalidez foi anunciado em 2016. Quando a revisão foi anunciada, o governo informou que o objetivo era \"colocar uma tampa sobre os ralos que estão abertos\", de forma a eliminar pagamentos a pessoas que não têm direito a receber benefício.  Ao todo, segundo Alberto Beltrame, 522,6 mil beneficiários que precisam passar por perícia já foram convocados. O Ministério do Desenvolvimento planeja fazer 1,2 milhão de avaliações até o fim deste ano.  Depois de notificado, o beneficiário tem até cinco dias úteis para agendar a perícia pela Central de Atendimento da Previdência Social, no telefone 135.  Se o cidadão não agendar a perícia, o benefício será suspenso até a situação ser regularizada. A partir da suspensão, o beneficiário tem até 60 dias para marcar a perícia. Se não procurar o INSS neste prazo, o benefício será cancelado.  O governo prevê, para a próxima semana, a publicação no \"Diário Oficial da União\" de um edital para reforçar a convocação para perícia dos beneficiários que já receberam a carta e ainda não agendaram a consulta.  Segundo Alberto Beltrame, o objetivo do governo é concluir até o fim de maio a revisão nos auxílios-doença. Por isso, a meta é fazer 273,8 mil perícias nos próximos três meses.  Até o momento, o pente-fino priorizou justamente os auxílios-doença, principalmente nos casos de pessoas que há mais de dois anos não passam por revisão médica no INSS. A consulta é obrigatória e atesta se permanece ou não o impedimento ao trabalho.  Segundo o MDS, até janeiro, foram realizadas 252,4 mil perícias em auxílios-doença. Após as avaliações médicas, foram cancelados 201,6 mil benefícios. Outros 26,7 mil auxílios foram sustados porque o beneficiário não compareceu à consulta.  Ao G1, Alberto Beltrame informou que a economia gerada com as revisões no auxílio-doença chegou a R$ 5,8 bilhões entre agosto de 2016 e dezembro de 2017. A estimativa é economizar mais R$ 9,9 bilhões em 2018.  \"Ao todo economizaremos R$ 15,7 bilhões, que são recursos dos trabalhadores que permanecerão na Previdência e serão utilizados para pagamento de mais e melhores benefícios para quem de fato necessitar do auxílio-doença\", afirmou o secretário-executivo do ministério.  Conforme dados do MDS, em 2016, o INSS pagava 1,8 milhão de auxílios-doença a cada mês e, em fevereiro de 2018, o número caiu para 1,3 milhão.  A previsão é encerrar 2018 com cerca de 1,1 milhão de benefícios pagos todos os meses. Ao final do pente-fina, a projeção é de 700 mil auxílios-doença cancelados.  No caso das aposentadorias por invalidez, deverá passar por revisão quem tiver menos de 60 anos de idade e estiver há dois anos ou mais sem passar por perícia. Ficarão de fora as pessoas com mais de 60 anos e quem tiver 55 anos. Também não será convocado quem recebe o benefício há pelo menos 15 anos.  Conforme o MDS, foram feitas, até o momento, 9,7 mil perícias de um total de 1 milhão de avaliações previstas nas aposentadorias por invalidez. Foram cancelados, até agora, 1.696 benefícios, o que representa 17% das perícias realizadas.  A nova etapa do pente-fino marcará o início do novo modelo de trabalho dos peritos do INSS. O novo sistema flexibiliza a jornada de trabalho levando em conta a produtividade.  Lançado em janeiro, o modelo teve a adesão de 2.897 peritos, quase o dobro dos 1,5 mil previstos inicialmente pelo MDS.  Pelo novo modelo, cada perito precisa realizar quatro avaliações diárias referentes ao pente-fino. Beltrame estima que, por meio do novo formato, que leva em conta a produtividade, o INSS poderá realizar cerca de 230 mil consultas por mês.  \"A velocidade da realização das perícias vai crescer pelo menos 10 vezes. Nós fazíamos 20 mil perícias por mês no ano passado e passaremos a fazer cerca de 230 mil perícias/mês a partir do dia 1º\", explicou.  O sistema estabelece que o perito acumula pontos conforme as tarefas realizadas durante o dia, entre as quais perícias, atendimentos domiciliares e análises processuais, de exames e de laudos. O profissional que cumprir a meta diária, pode sair mais cedo do trabalho, por exemplo.  No modelo, é possível cumprir pelo computador, com acesso ao sistema do INSS, serviços burocráticos, inclusive os existentes em outras agências do instituto pelo país. No caso das perícias, segundo Beltrame, o sistema prevê um tempo mínimo de duração da avaliação médica de 15 a 20 minutos.  Conforme Beltrame, os peritos que não aderiram às novas regras continuam com o trabalho avaliado a partir da assiduidade, com a checagem se o profissional cumpre as horas contratadas. ", "link": "https://g1.globo.com/economia/noticia/nova-etapa-de-pericias-nos-beneficios-do-inss-comeca-nesta-quinta-85-mil-ja-estao-agendadas.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 05h00 "}
{"title": "Temer e Alexandre de Moraes debatem segurança pública", "author": " Por Andréia Sadi e Roniara Castilhos ", "text": " O presidente Michel Temer se reuniu na noite desta quarta-feira (28) com o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, no Palácio do Planalto, para discutir segurança pública.  Procurado pelo blog, o ministro disse que eles debateram sugestões para a crise da segurança, que foram propostas quando ele ainda estava no Ministério da Justiça.  \"Conversamos sobre sugestões operacionais e estruturais que havíamos planejado implantar no plano nacional de segurança em 2017\", afirmou Moraes.  Temer quer aproveitar propostas do plano, principalmente em relação aos núcleos de inteligência conjuntos em cada Estado e operações interestaduais, em parceria com o governo federal.  Algumas medidas começaram a ser implementadas em cidades como Aracaju (SE) e Natal (RN), mas não foram concluídas pelos sucessores de Moraes no ministério após fevereiro de 2017, quando ele deixou a pasta para assumir como ministro no STF.  Temer vai aproveitar a reunião com governadores nesta quinta-feira (1ª) para discutir essas propostas.  O ministro Alexandre de Moraes também faz parte da comissão de juristas que estuda mudanças na legislação para aprimorar o combate ao tráfico de drogas e armas.  Até a próxima semana, Moraes e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), querem apresentar um pacote de medidas na área de segurança para serem votadas pelos deputados. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/03/01/temer-e-alexandre-de-moraes-debatem-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 07h55 "}
{"title": "Jungmann será responsável por integrar e coordenar segurança pública no país", "author": " Por Valdo Cruz ", "text": " A medida provisória que irá criar o Ministério da Segurança Pública vai estabelecer que seu titular, o ministro Raul Jungmann, será o “responsável pela integração e coordenação” do sistema de segurança pública em todo o país, cuidando da interlocução entre o governo federal e governadores e prefeitos sobre o tema.  A partir deste desenho, o governo Temer vai apoiar a aprovação, no Congresso Nacional, de projeto de lei estabelecendo um programa unificado de segurança pública no Brasil, proposta defendida pelos presidentes do Senado, Eunício Oliveira, e da Câmara, Rodrigo Maia.  Segundo assessores presidenciais, a ideia é que Jungmann já comece, logo após a tomar posse, a negociar ações com governadores e prefeitos. Depois, o programa que será aprovado no Legislativo daria a base legal e estabeleceria o modelo de parceria com estados e prefeituras.  Jungmann vai tomar posse nesta terça-feira (27). Foi o nome escolhido pelo presidente Michel Temer por já vir atuando na área a partir das ações comandadas pelas Forças Armadas e tem mantido contato com governadores de Estados que enfrentam crises na área de segurança pública. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2018/02/26/jungmann-sera-responsavel-por-integrar-e-coordenar-seguranca-publica-no-pais.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 15h58 "}
{"title": "Mendes: 'faz sentido' que Temer não seja investigado em inquérito com fatos de 2014", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal (STF) afirmou ao blog nesta quarta-feira (28) que existe uma discussão sobre se o presidente da República pode ser investigado por crimes que teriam ocorrido antes do atual mandato. Para ele, no entanto, há argumentos para os dois lados, mas \"faz sentido que não seja sequer investigado, para não ter perturbação e dar uma imunidade ao presidente em relação a fatos anteriores\".  Nesta terça-feira (27), a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao STF para incluir o presidente Michel Temer no inquérito que apura o repasse ilegal de R$ 10 milhões da Odebrecht ao PMDB, acertado em um jantar em 2014.  No mesmo dia, à noite, o ministro Gilmar Mendes se encontrou com o presidente Temer e o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, no Palácio do Jaburu. Procurado pelo blog, o ministro afirmou que eles discutiram \"assuntos gerais\" e também segurança pública.  Questionado pelo blog sobre a inclusão de Temer no novo inquérito, o ministro disse que existe uma decisão na corte, do ministro Celso de Mello, no sentido de que o presidente pode ser investigado, mas não processado, em relação a atos cometidos antes do mandato. Mas, que, na sua avaliação, \"logicamente faz sentido que não seja sequer investigado, para não ter perturbação e dar uma imunidade ao presidente em relação a fatos anteriores\".  \"Acho que seria essa a lógica do sistema. Mas tem argumento contra também: as provas podem ficar prejudicadas, pessos podem morrer, testemunhas. Tem argumento para os dois lados\", explicou o ministro.  Sobre a demissão de Fernando Segovia da direção da Polícia Federal, Gilmar criticou a forma da demissão, que chamou de \"desajeitada\", reconheceu que ele perdeu as condições junto à Polícia Federal, mas fez críticas à procuradora-geral da República, Raquel Dodge, de quem Mendes é amigo.  \"Sou amigo dela, mas por que não faz nada com os procuradores que ficam falando? Por que não suspende os procuradores? Eles palpitam sobre tudo\", afirmou o ministro.  O ministro também falou do seu colega de corte, o ministro Luis Roberto Barroso. O ministro é relator do inquérito que apura se Temer beneficiou a empresa Rodrimar com a edição de um decreto que prorroga contratos de concessão no porto de Santos, em maio de 2017.  Inquérito sobre o qual Segóvia se manifestou. Barroso cobrou oficialmente Segovia por suas declarações sobre o andamento da investigação.  \"O Barroso que não sabe o que é alvará de soltura, fala pelos cotovelos. Antecipa julgamento. Fala da malinha rodinha. Precisaria suspender a própria língua. Mas, objetivamente, perdeu condição (sobre Segovia)\", disse Gilmar Mendes.  \"Malinha\" se refere ao epsódio em que o ex-assessor especial da Presidência e ex-deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) foi filmado recebendo uma mala de dinheiro em restaurante nos Jardins, na capital paulista.  Loures é apontado como intermediário do presidente Michel Temer para assuntos do grupo J&F com o governo. A suspeita da PGR na denúncia é de que Temer seria o destinatário final do dinheiro.  A procuradora pediu ao STF que impedisse Segovia interferir novamente no inquérito, sob pena de afastamento do cargo da direção da PF. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/28/mendes-faz-sentido-que-temer-nao-seja-investigado-em-inquerito-com-fatos-de-2014.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 08h54 "}
{"title": "Temer discute decreto para detalhar ações da intervenção no Rio", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer discute com seus principais auxiliares um decreto complementar para detalhar as ações da intervenção federal no Rio de Janeiro.  Segundo auxiliares do presidente, o pedido foi feito por militares que estão envolvidos no processo, para terem mais \"segurança no que podem e no que não podem\" na intervenção.  Os militares cobram do presidente detalhes mais específicos sobre a atuação no Rio.  Até o começo da semana, Temer resistia em ampliar o decreto. Mas, agora, já avalia contemplar em papel a forma de atuação do intervenção no Rio, em que áreas e o que ele pode fazer.  O decreto original do presidente tem duas folhas, com informações básicas sobre a intervenção: por exemplo, a data de validade da ação, o nome do general Braga Netto como responsável pela ação. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/28/temer-discute-decreto-para-detalhar-acoes-da-intervencao-no-rio.ghtml", "summary": "", "created": " 28/02/2018 09h09 "}
{"title": "Eleições 2018: datas", "author": " Por G1 ", "text": " O calendário eleitoral tem prazos a serem observados por candidatos, partidos, eleitores e pela própria Justiça Eleitoral. A disputa ocorrerá no dia 7 de outubro, em primeiro turno, e no dia 28 de outubro, nos casos de segundo turno.  As modificações introduzidas pela Reforma Política (Lei n° 13.487 e Lei nº 13.488), aprovada pelo Congresso Nacional em outubro de 2017, foram incorporadas ao calendário do pleito de 2018.  Os eleitores vão eleger presidente da República, governadores dos estados, dois terços do Senado Federal, deputados federais e deputados estaduais ou distritais.  Veja as datas das eleições 2018: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/eleicoes-2018-datas.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 06h00 "}
{"title": "Governo criará nesta segunda novo Ministério da Segurança Pública", "author": " Por Guilherme Mazui, G1, Brasília ", "text": " Integrantes do governo anunciaram na noite deste domingo (25) que o Ministério da Segurança Pública, anunciado nos últimos dias pelo presidente Michel Temer, será criado nesta segunda (26) (leia mais detalhes sobre a estrutura do ministério ao final desta reportagem).  Os detalhes sobre a criação da nova pasta foram discutidos por Temer em uma reunião no Palácio do Jaburu.  Participaram do encontro os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), Moreira Franco (Secretaria-Geral), Torquato Jardim (Justiça), Raul Jungmann (Defesa), Sergio Etchegoyen (Gabinete de Segurança Institucional) e Gustavo Rocha (interino dos Direitos Humanos), além do deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS), um dos vice-líderes do governo na Câmara.  Segundo o deputado, a nova estrutura será criada por meio de uma medida provisória, que deve ser publicada no \"Diário Oficial da União\" de terça-feira. Será o 29º ministério do governo Temer.  Por se tratar de uma MP, a criação do novo ministério passará a valer a partir do momento de sua publicação, mas terá de ser aprovada pelo Congresso em até 60 dias, que podem ser prorrogáveis por mais 60.  \"Amanhã sai a criação do Ministério da Segurança. [Será feita] Uma MP [medida provisória], foi fechada agora, vai promover a integração e a coordenação da segurança pública entre a União com todos os estados\", disse Perondi após o encontro.  Perondi afirmou ainda que o anúncio do nome do novo ministro poderá ser feito ainda nesta segunda. Ele disse, porém, que ainda não há definição sobre o nome a ser escolhido.  \"Tem 10 nomes, mas não tem o nome [do novo ministro]. Poderá ser amanhã, mas nós não discutimos o nome [na reunião deste domingo]. Tem 10 nomes\", disse.  Segundo o ministro da Justiça, Torquato Jardim, que também falou com a imprensa após a reunião, Temer busca um perfil de \"repercussão nacional\" para ocupar o comando da pasta, com capacidade de diálogo com parlamentares e governadores, já que o ministério não pretende invadir a atribuição dos estados sobre a segurança pública.  \"O presidente busca um perfil de repercussão nacional, de fácil interlocução com o Congresso Nacional e de tranquila interlocução com os governadores dos estados\", declarou.  Ao conversar com os jornalistas, Torquato deu mais detalhes sobre a estrutura do novo ministério.  Torquato explicou Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Departamento Penitenciário Nacional (Depen) e Secretaria Nacional de Segurança (que inclui a Força Nacional) ficarão com o novo ministério, saindo da alçada do Ministério da Justiça.  Ele ainda informou que a pasta terá, além do ministro, um secretário-executivo e outros nove assessores.  \"Você terá um ministro de estado, um secretário-executivo e nove cargos de assessoria. Os demais é a mera transposição da Justiça para a Segurança Pública, os departamentos que saem de um ministério para outro já têm seu quadro de servidores, seu orçamento, seu programa de trabalho\", informou o ministro.  Torquato também explicou que a opção por criar a nova pasta por meio de medida provisória se justifica pela crise na segurança pública dos estados. Pela lei, o governo só pode editar uma medida provisória em casos de relevância e urgência.  \"Relevância e urgência falam por si mesmos. A intervenção federal no Rio de Janeiro tornou ainda mais relevante essa medida\", completou o ministro da Justiça. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/amanha-sai-a-criacao-do-ministerio-diz-perondi-sobre-pasta-da-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 25/02/2018 20h52 "}
{"title": "Barroso autoriza quebra de sigilos de investigados no inquérito dos portos", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF) autorizou, em dezembro de 2017, a quebra de sigilo bancário e fiscal de investigados no inquérito que apura se o presidente Michel Temer beneficiou, com um decreto, empresas do setor de portos.  A informação foi confirmada pela Procuradoria-Geral da República.  No entanto, não há informações sobre as pessoas físicas e jurídicas que tiveram seus sigilos quebrados.  O ministro Barroso, que é o relator do caso no Supremo, atendeu a um pedido da PGR feito em 12 de dezembro de 2017.  Um outro pedido, do delegado que preside o inquérito, Cleyber Malta Lopes, aguarda análise na PGR. Lopes solicitou medidas à PGR em 19 de dezembro de 2017, mas afirmou, em ofício, que o pedido ainda está pendente. Para o delegado, as medidas- que ele não detalha- são \"imprescindíveis\" para esclarecer crimes investigados no inquérito.  A PGR diz que se manifestará nos autos. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/26/barroso-autoriza-quebra-de-sigilos-de-investigados-no-inquerito-dos-portos.ghtml", "summary": "", "created": " 25/02/2018 22h00 "}
{"title": "Eleições 2018: como consultar o número do título de eleitor", "author": " Por G1 ", "text": " Para consultar o número do título de eleitor e a situação eleitoral, é necessário saber o nome completo, data de nascimento e nome da mãe do eleitor.  O eleitor que souber qual é o seu local de votação poderá votar mesmo sem o título em mãos – bastará levar qualquer documento oficial com foto.  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) tem uma ferramenta que permite a consulta dos números do título, da zona eleitoral e também do endereço da seção de votação (clique aqui para consultar o número do título de eleitor). É preciso indicar nome completo, data de nascimento e nome da mãe.  É possível ainda verificar a situação eleitoral, se o título está ou não regular (clique aqui para verificar a situação do título de eleitor). A consulta pode ser feita através do número do título ou por nome completo e data de nascimento.  Também é possível ter acesso a informações pela Central do Eleitor do seu estado. Veja a lista que consta do site do TSE: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/eleicoes-2018-como-consultar-o-numero-do-titulo-de-eleitor.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 06h00 "}
{"title": "Eleições 2018: como consultar o local de votação", "author": " Por G1 ", "text": " O eleitor que souber qual é o seu local de votação poderá votar mesmo sem o título eleitoral em mãos – bastará levar qualquer documento oficial com foto. Veja como consultar o seu local de votação.  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) tem uma ferramenta que permite a consulta dos números do título, da zona eleitoral e também do endereço da seção de votação (clique aqui para consultar o local de votação). Precisa indicar nome completo, data de nascimento e nome da mãe.  Também é possível ter acesso a informações pela Central do Eleitor do seu estado. Veja a lista que consta do site do TSE: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/eleicoes-2018-como-consultar-o-local-de-votacao.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 06h00 "}
{"title": "Temer diz a Meirelles que não é candidato e que PMDB é partido complexo", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O presidente Michel Temer disse ao ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, que não é candidato à presidência, que quer apoiar alguém que defenda o seu governo e afirmou que o PMDB é um partido complicado, complexo.  A conversa ocorreu neste sábado (25), no Palácio do Jaburu.  Meirelles, que é do PSD, ensaia migrar para o partido do presidente para tentar construir uma candidatura à Presidência da República. Porém, peemedebistas resistem ao movimento.  Nos últimos dias, Temer também tem sido aconselhado por seus principais auxiliares a inflar uma eventual candidatura – o que, para estes auxiliares, só poderia se concretizar se o governo conseguir mudar os altos números de sua rejeição do presidente junto à opinião pública.  Auxiliares do presidente e de Meirelles procurados pelo blog confirmam que Temer reiterou ao ministro que não é candidato. Mas assessores do presidente fizeram a seguinte ressalva: \"hoje\", Temer não é candidato, com os números que tem.  Sobre o PMDB, auxiliares de lado a lado afirmam que Temer lembrou ao ministro que o partido é complexo e composto por políticos com projetos pessoais- e locais, principalmente durante o jogo da busca por alianças partidárias de olho nas eleições.  No alerta de Temer a Meirelles, o presidente lembrou que o PMDB abandonou os candidatos presidenciais Ulyssses Guimarães, em 1989, e Orestes Quercia, em 1994.  Ou seja, mesmo que Meirelles se filie ao partido, ele terá um longo trabalho para “ganhar” o partido- o que seria o grande desafio do ministro se ele migrar para a legenda.  E isso só aconteceria, na avaliação do presidente, se o ministro subir nas pesquisas. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/26/temer-diz-a-meirelles-que-nao-e-candidato-e-que-pmdb-e-partido-complexo.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 07h00 "}
{"title": "Temer escolhe Raul Jungmann, da Defesa, para assumir Ministério da Segurança Pública", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " O presidente Michel Temer escolheu o ministro da Defesa, Raul Jungmann, para assumir o Ministério da Segurança Pública. A nova pasta deve ser criada nesta segunda-feira (26), por meio de medida provisória.  Com a ida de Jungmann para o novo ministério, o general Joaquim Silva e Luna, atual secretário-executivo, deve assumir interinamente o comando do Ministério da Defesa.  A escolha de Jungmann foi uma solução caseira do Palácio do Planalto. Diante da dificuldade de encontrar um nome externo, o presidente Michel Temer, desde a semana passada, já amadurecia uma solução interna.  Jungmann já era cotado pelo seu perfil mais político e pela experiência acumulada. Desde que assumiu a Defesa, Jungmann conduz ações constantes na segurança pública em vários estados.  De 2006 até aqui foram editados 11 decretos da Garantia da Lei e da Ordem (GLO) para auxiliar a segurança pública em vários estados, com tropas federais, como Rio de Janeiro, Espírito Santo e Rio Grande do Norte.  Chegou a ser avaliado o nome do general Sérgio Etchegoyen, ministro do gabinete de Segurança Institucional, mas, pelo fato dele ser militar, esta opção foi descartada. Com a decisão de colocar um general para ser o interventor no Rio de Janeiro, a avalição do Planalto é que poderia ser mal recebido pela sociedade ter outro militar no comando do Ministério da Segurança Pública.  Fontes do Palácio do Planalto já descartavam desde o carnaval nomes que saíram na imprensa como o delegado aposentado da PF José Mariano Beltrame e o ex-governador de São Paulo Luiz Antônio Fleury.  A expectativa do presidente Temer é que Jungmann tenha maior capacidade de interlocução com os governadores até mesmo pela sua experiência como parlamentar e ministro da Reforma Agrária da gestão Fernando Henrique Cardoso.  Integrantes do governo confirmaram na noite deste domingo (25), após reunião com o presidente Michel Temer, que o Ministério da Segurança Pública será criado nesta segunda-feira (26).  Participaram do encontro os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), Moreira Franco (Secretaria-Geral), Torquato Jardim (Justiça), Raul Jungmann (Defesa), Sérgio Etchegoyen (Gabinete de Segurança Institucional) e Gustavo Rocha (interino dos Direitos Humanos), além do deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS), um dos vice-líderes do governo na Câmara.  Segundo o deputado, a nova estrutura será criada por meio de uma medida provisória, que deve ser publicada no \"Diário Oficial da União\" de terça-feira. Será o 29º ministério do governo Temer.  Por se tratar de uma MP, a criação do novo ministério passará a valer a partir do momento de sua publicação, mas terá de ser aprovada pelo Congresso em até 60 dias, que podem ser prorrogáveis por mais 60.  Em conversa com o blog na noite deste domingo (25), o ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, disse que o governo aposta na relevância do tema para aprovar sem dificuldade a medida provisária que vai criar o Ministério da Segurança Pública.  \"A relevância do tema vai garantir que a MP tenha uma tramitação tranquila\", disse Padilha.  Ele avalia, que tirando a oposição, os demais partidos não devem criar obstáculos, mesmo aqueles que já ensaiam deixar o governo para apoiar outras candidaturas na eleição presidencial deste ano.  Raul Jungmann (PPS-PE) está no terceiro mandato como deputado federal. Ele se licenciou do cargo em maio de 2016 para exercer a função de ministro do governo Temer.  No início da década de 90, Raul Jungmann ocupou o cargo de secretário de Planejamento do governo de Pernambuco. Jungmann também foi secretário-executivo do Ministério do Planejamento em 1993 e 1994, no governo de Itamar Franco.  Foi ministro do Desenvolvimento Agrário no governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Ele também foi presidente do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra), do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e do Conselho de Administração do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/26/temer-escolhe-raul-jungmann-para-assumir-ministerio-da-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 07h49 "}
{"title": "Governo aposta na relevância do tema para aprovar MP que cria pasta da Segurança, diz Padilha", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " Em conversa com o blog na noite deste domingo (25), o ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, disse que o governo aposta na relevância do tema para aprovar sem dificuldade a medida provisária que vai criar o Ministério da Segurança Pública.  \"A relevância do tema vai garantir que a MP tenha uma tramitação tranquila\", disse Padilha.  Ele avalia, que tirando a oposição, os demais partidos não devem criar obstáculos, mesmo aqueles que já ensaiam deixar o governo para apoiar outras candidaturas na eleição presidencial deste ano.  \"A oposição está no papel dela de fazer oposição. Isso já era esperado. Mas não acredito que os demais partidos fiquem contra\", ressaltou Padilha.  \"Até porque estamos diante de uma situação grave, muito grave! O Rio de Janeiro foi o primeiro estado que teve uma atenção especial. Mas a segurança é hoje um problema que precisa ser enfrentado em todo país\", acrescentou.  Antes da definição de hoje de criar o novo ministério por MP, o governo avaliava a possibilidade de editar um decreto para a nova pasta. Isso porque temia a reação política do Congresso, que poderia impor dificuldade para a aprovação de medida provisória. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/26/governo-aposta-na-relevancia-do-tema-para-aprovar-mp-que-cria-pasta-da-seguranca-diz-padilha.ghtml", "summary": "", "created": " 25/02/2018 22h01 "}
{"title": "Governo criará observatório para 'corrigir eventuais violações' aos direitos humanos na intervenção no Rio", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " O ministro interino dos Direitos Humanos, Gustavo Rocha, disse ao blog que o governo vai instituir nesta segunda-feira um observatório para \"corrigir eventuais alegações de violações\" aos direitos humanos durante a intervenção federal no Rio de Janeiro.  A intervenção decretada pelo governo federal está nas mãos do general Braga Netto.  Rocha disse que a ideia do observatório, que será criado por portaria, não é ser um \"contraponto\" ao trabalho do interventor, mas ter uma \"visão diferente\".  \"Não é um trabalho de confronto com quem está responsável pela intervenção. É complementar, uma visão diferente. Vamos instituir a portaria para acompanhar as ações e medidas executadas durante a intervenção federal relativas aos direitos humanos\", afirmou o ministro.  O grupo, que chamará ObservaRio, foi acertado entre o ministro e o presidente Michel Temer na última quinta-feira.  Ele será composto por nove membros designados pelo ministério dos Direitos Humanos. Os membros serão escolhidos entre servidores do Ministério dos Direitos Humanos e entre representantes da sociedade civil.  O grupo vai apresentar relatórios parcial e final de suas atividades. Os relatórios parciais deverão ser apresentados quinzenalmente, a contar da data de sua instalação. O relatório final deverá ser apresentado em até trinta dias, a contar do fim da intervenção federal. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/26/governo-criara-observatorio-para-corrigir-eventuais-violacoes-aos-direitos-humanos-na-intervencao-no-rio.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 08h00 "}
{"title": "Jungmann será ministro da Segurança; Barroso autoriza quebra de sigilos de Temer. Jornais de segunda (26)", "author": null, "text": " O atual ministro da Defesa, Raul Jungmann, é o escolhido do presidente Michel Temer para assumir o Ministério da Segurança. O General Joaquim Silva e Luna, atual secretário-geral da Defesa, assumirá a chefia da pasta.  A mudança será anunciada nesta segunda-feira (26) e a expectativa do Planalto é de que Jungmann seja bem aceito pelos governadores do país. A notícia ganha espaço na primeira página das edições da Folha e do Estado de S.Paulo nesta segunda-feira (26).  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a quebra do sigilo bancário e fiscal de investigados no inquérito que apura a edição de um decreto em maio de 2017 para mudar regras de concessões portuárias.  Um dos investigados no processo é o presidente Michel Temer, como revelou o blog. A quebra do sigilo foi autorizada em dezembro de 2017 após pedido da Procuradoria-Geral da República. O assunto é destaque no Estadão. Saiba como está a investigação aqui.  O Partido Comunista Chinês propôs o fim do limite de mandato de presidente e vice-presidente e abriu caminho para que Xi Jinping permaneça indefinidamente à frente da ditadura na China.  De acordo com a Folha de S. Paulo, a proposta ainda deve ser referendada pelo parlamento, o que é apenas uma formalidade burocrática. “China acaba com limite a mandato de presidente”, mostra a manchete do jornal.  Análise feita pelo Estadão informa ainda que o Plano Nacional de Segurança, lançado em janeiro de 2017 pelo governo federal, praticamente não saiu do papel.  Por meio da Lei de Acesso à Informação, o matutino checou a evolução de dez das principais metas do plano e constatou que a maioria delas, como a redução de 15% na lotação dos presídios, nem começou a ser cumprida.  “Plano de segurança lançado há um ano não saiu do papel”, revela a manchete do Estadão.  Policiais do Rio de Janeiro representam 20% do número total de acusados por corrupção pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), que pertence ao Ministério Público Estadual do Rio.  De acordo com O Globo, desde 2010 o Gaeco já apresentou 5.219 denúncias à Justiça, das quais 1.030 foram contra funcionários estaduais que estão ou já passaram pela área de segurança pública.  “Policiais são 20% dos acusados de corrupção no Rio”, sublinha o título principal do Globo. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/26/jungmann-sera-ministro-da-seguranca-barroso-autoriza-quebra-de-sigilos-de-temer-jornais-de-segunda-26.ghtml", "summary": "", "created": " 26/02/2018 09h14 "}
{"title": "Transgêneros e travestis entram nas cotas de gênero nas eleições, decide TSE", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu nesta quinta-feira (1º) que transgêneros e travestis podem entrar nas cotas de gênero nas eleições.  Eles também poderão usar o nome social para se identificar nas urnas. O tribunal respondeu a uma consulta feita pela senadora Fátima Bezerra (PT-RN).  O ministro Tarcisio Vieira de Carvalho, relator, votou a favor de permitir a inclusão mediante a autodeclaração do candidato no ato do alistamento eleitoral, que ocorre 150 dias antes das eleições.  Segundo ele, a expressão “cada sexo” na lei refere-se ao gênero, de modo que podem ser incluídos os transgêneros e travestis nas cotas tanto masculina quanto feminina.  O ministro Luís Roberto Barroso sugeriu que o nome social seja o utilizado na divulgação pública da candidatura, o que foi aceito pelos demais ministros.  Já a autoidentificação gerou debate, mas também foi aprovada. O presidente do TSE, ministro Luiz Fux, declarou o resultado por unanimidade.  ”Entendo que seja realmente um avanço extremamente progressista da Justiça Eleitoral\", afirmou.  Em parecer enviado ao tribunal, a Procuradoria-Geral Eleitoral defendeu o uso do nome social para a identificação desses candidatos nas urnas.  Além disso, sustentou que homens e mulheres transgêneros e travestis sejam computados para fins de cotas de gênero. Nesse caso, deve sempre prevalecer a autoidentificação deles em relação ao gênero.  Fátima Bezerra questionou o Tribunal sobre a interpretação que deve ser dada ao termo “sexo” contido na Lei das Eleições (9.504/97), no trecho em que destina no mínimo 30% e no máximo 70% das candidaturas para cada sexo.  Perguntou ainda se candidatos e candidatas podem usar o nome social no ato de registro e nas urnas, em eleições proporcionais e majoritárias.  No parecer enviado ao TSE, o vice-procurador-geral eleitoral, Humberto Jacques, ressaltou que a lei busca superar a desigualdade de gênero, não de diferença de sexo. Por isso, sustentou que o termo contido na lei deve ser interpretado como gênero e não sexo biológico.  “A desigualdade entre os eleitos não é causada pelos seus sexos ou por suas orientações sexuais, mas pelos papéis, limites, barreiras e condicionantes vigentes na sociedade em função do gênero”, ressalta.  Como resultado, para ele, mulheres transgêneras – que nasceram com anatomia sexual biológica masculina, mas se reconhecem no gênero feminino – e travestis que também se identifiquem com o gênero feminino, devem ser contabilizadas na cota destinada à candidatura de mulheres nas eleições.  No mesmo sentido, homens transgêneros – que nasceram com anatomia sexual biológica feminina, mas se reconhecem como homens – devem ser computados no rol de candidaturas masculinas.  A mesma lógica deve ser aplicada à utilização do nome social para identificar o candidato ou a candidata nas urnas eletrônicas.  “O nome social representa garantia de identificação e tratamento digno a pessoas transexuais e travestis”, sustenta o vice-PGE no parecer. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/transgeneros-e-travestis-entram-nas-cotas-de-genero-nas-eleicoes-decide-tse.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 11h47 "}
{"title": "TSE aprova verificação de voto impresso em parte das urnas nas eleições deste ano", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) aprovou nesta quinta-feira (1º) a resolução com regras para verificação do voto impresso em parte das urnas nas eleições de outubro.  Os procedimentos e regras para a implantação do voto impresso já haviam sido divulgados na segunda-feira (26) pelo TSE.  Segundo a resolução, a Corte deve realizar uma verificação pública, aberta a qualquer interessado, dos resultados de parte da eleição, captados em determinadas urnas eletrônicas com os votos impressos emitidos delas.  A verificação, feita por equipe de servidores da Justiça eleitoral e com participação de fiscais representantes de partidos, deverá ser realizada em apenas um local de cada estado, escolhido pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) daquela unidade da federação.  Novidade nas eleições deste ano, o voto impresso deverá ser implantando em cerca de 30 mil (5%) das 600 mil urnas eletrônicas a serem usadas na votação, na qual o eleitor escolherá presidente, governador, senadores, deputados, prefeito e vereadores.  Nem todas as urnas com impressoras terão os votos verificados, apenas uma parte. Caberá ao TRE local divulgar, 20 dias antes do primeiro turno, local, data e hora da verificação, que será feita até 4 dias após a votação. As urnas com impressoras que terão os votos conferidos serão escolhidas dois dias após a votação. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/tse-aprova-verificacao-de-voto-impresso-em-parte-das-urnas-nas-eleicoes-deste-ano.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 11h52 "}
{"title": "Processo de Lula na Operação Zelotes volta para o juiz original, informa Justiça Federal ", "author": " Por Camila Bomfim e Vladimir Netto, TV Globo, Brasília ", "text": " O processo no qual o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva é acusado de tráfico de influência na compra de caças suecos, na Operação Zelotes, voltará para a 10ª Vara da Justiça Federal de Brasília, e continuará sendo conduzido pelo juiz Vallisney de Oliveira. A informação é da 12ª Vara, para onde o processo tinha sido redistribuído.  Por decisão do Tribunal Regional Federal (TRF), o processo de Lula e outros processos foram transferidos para a 12ª Vara, recém-criada e especializada em lavagem de dinheiro, o que havia mudado a condução dos casos.  Mas devido a uma nova decisão do TRF, o processo de Lula voltou para o juiz original, segundo confirmou a 12ª Vara. Por unanimidade, o Conselho de Administração do Tribunal Regional Federal da 1ª Região decidiu que processos com audiências ou interrogatórios realizados não deverão ser redistribuídos.  O processo de Lula já teve audiências realizadas – portanto se enquadra na regra. Sobre os outros processos redistribuídos, a TV Globo aguarda resposta para saber se também se enquadram na nova regra e se voltarão para os juízes que os estavam conduzindo desde o início.  A nova decisão do TRF foi adotada depois de a TV Globo ter revelado o caso e de procuradores do Ministério Público Federal do Distrito Federal terem protocolado pedido de anulação da medida, que resultou na mudança de juizes em processos relacionados a Lula e também ao ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) e aos ex-presidentes da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e Henrique Alves (PMDB-RN).  Procuradores argumentam que a redistribuição dos processos não seguiu o que está previsto no Código de Processo Penal e na própria regra que embasou a mudança, feita pela Corregedoria do Tribunal Regional Federal.  No documento, ao qual a TV Globo teve acesso, eles dizem também que foram redistribuídos processos que já estavam com audiências marcadas em detrimento de outros, em estágio anterior, sem audiências. E que, assim, mais de 200 processos com prioridade nessa redistribuição não foram transferidos.  “Como é possível verificar, ao menos 208 processos fora das condições acima, que permaneceram na 10ª Vara Federal, deveriam ter prioridade na redistribuição, o que não ocorreu. Inexplicavelmente, antes de esgotado o acervo de processos sem audiência designada, adiadas ou realizadas, iniciou-se a redistribuição de processos com essas condições, contra expressa determinação do regulamento”, diz o pedido assinado por seis procuradores.  Eles argumentam que, para seguir a regra da divisão, os processos sem audiência designada deveriam ser transferidos em quantidade superior, dispensando-se completamente a redistribuição de processos com início de instrução, ou seja, na fase de designação de audiência ou posterior.  Os processos de Cunha, Geddel , Henrique Alves e do ex-presidente Lula já estão em fase avançada, alguns já na etapa final do processo, com audiências designadas.  “O acervo de processos sem início de instrução era farto o suficiente para permitir o remanejamento sem afetar as regras processuais e constitucionais ou gerar tumulto processual em processos com andamento adiantado”, diz o documento.  Os procuradores pediram para que 16 processos adiantados, como os que envolvem Lula, Cunha e Geddel , voltassem para a 10ª Vara, para os juízes Vallisney de Oliveira e Ricardo Leite.  E também para que processos já abertos, ou seja, aqueles que a denúncia já foi aceita pelo juiz, permanecessem também na 10ª Vara, “tendo em vista que, a partir desse momento, está perfeitamente formada a relação jurídico-processual penal”.  À TV Globo, o Tribunal Regional Federal da Primeira Região (TRF-1) informou ter criado a nova vara atendendo a recomendação do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e do Conselho da Justiça Federal (CJF), uma vez que um novo presídio federal será inaugurado na capital, em março.  O TRF-1 explicou ainda, que os processos foram sorteados eletronicamente, acrescentando que o critério para a redistribuição foi a equivalência numérica aproximada por classe e movimentação, de modo a assegurar a igualdade de acervo entre as varas. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/processo-de-lula-na-operacao-zelotes-volta-para-o-juiz-original-informa-justica-federal.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 14h12 "}
{"title": "PGR cobra R$ 63 milhões de Marcelo Odebrecht em acordo de colaboração", "author": " Por Rosanne D'Agostino, TV Globo, Brasília ", "text": " A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu nesta quinta-feira (1º) que o empresário Marcelo Odebrecht deposite pouco mais de R$ 63 milhões na conta judicial vinculada ao cumprimento de seu acordo de colaboração premiada. A manifestação foi enviada ao Supremo Tribunal Federal (STF).  Em nota (leia a íntegra mais abaixo), a defesa de Marcelo Odebrecht afirmou que ele \"sempre esteve à disposição da PGR\" para discutir temas relativos à delação e \"não tem conhecimento do teor da manifestação do Ministério Público\".  \"A notícia indica uma conclusão que, aparentemente, veicula uma interpretação divergente de cláusulas do acordo e de sua homologação\", diz trecho da nota.  Segundo a PGR, o pedido é resultado da constatação de uma diferença entre o valor devido e o efetivamente recolhido em decorrência da pena de perdimento prevista no acordo. Os detalhes dos cálculos não foram divulgados, já que a delação corre sob sigilo.  Conforme a Procuradoria, em julho de 2017, o empresário recolheu R$ 2,1 milhões. No entanto, o entendimento do MPF é que o total a ser pago é de R$ 65,2 milhões. O documento também pede que o empresário preste esclarecimentos solicitados pela perícia do Ministério Público Federal.  A PGR informou ainda que a constatação do débito foi possível a partir de análise técnica realizada pela Secretaria de Perícias, Pesquisas e Análises (Sppea). Foram consideradas informações prestadas pelo próprio colaborador, segundo as quais, entre 2006 e 2015, foram depositados R$ 70,5 milhões em uma conta bancária na Suíça em nome de uma empresa vinculada a ele e sua mulher.  Na petição, a PGR diz que Dodge rebate justificativas e cálculos apresentados pela defesa do colaborador. Entre elas, a de que, como Marcelo Odebrecht é detentor de 50% da empresa proprietária da conta bancária, o cálculo deveria incidir apenas sobre metade do valor depositado, não alcançando a cota referente à esposa.  Raquel Dodge também sustenta que o perdimento deve incidir sobre o montante obtido como valorização de imóveis parcialmente adquiridos com os valores ilícitos.  O documento considera ainda que devem ser descontados do total a ser pago apenas as multas e os impostos que foram recolhidos pelo colaborador no momento da internalização e regularização dos ativos, conforme extratos apresentados pelo empresário.  Com relação à multa em dinheiro estabelecida no acordo, a medida foi integralmente cumprida, com o depósito de R$ 73,3 milhões, efetivado no ano passado, concluiu a PGR.  A Procuradoria diz que a petição, que será submetida ao relator do caso, o ministro Edson Fachin, “faz parte de um conjunto de medidas saneadoras que têm sido implementadas pela PGR, com o propósito de assegurar o efetivo cumprimento de todos os acordos de colaboração firmados pelo MPF e homologados pelo STF”.  Leia abaixo a íntegra da nota da defesa de Marcelo Odebrecht:  A defesa de Marcelo Bahia Odebrecht informa que sempre esteve à disposição da PGR para discussão dos temas relativos à colaboração de seu cliente e não tem conhecimento do teor da manifestação do Ministério Público na Petição 6.500 em trâmite no Supremo Tribunal Federal.  A notícia indica uma conclusão que, aparentemente, veicula uma interpretação divergente de cláusulas do acordo e de sua homologação - matéria que será oportuna e tecnicamente decidida pelo Supremo Tribunal Federal no âmbito do contraditório.  No entanto, causa espanto que um assunto submetido a sigilo por ordem do Supremo Tribunal Federal seja divulgado no site oficial da PGR antes de dar à parte a oportunidade de se manifestar oficialmente. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/pgr-cobra-r-63-milhoes-de-marcelo-odebrecht-em-acordo-de-colaboracao.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 14h17 "}
{"title": "Confira os principais pontos do projeto que cria o Sistema Único de Segurança Pública", "author": " Por Sara Resende e Rafaella Vianna, TV Globo ", "text": " O texto do projeto de lei complementar que cria um Sistema Único de Segurança Pública (SUSP) ficou pronto nesta quinta-feira (1º).  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), entregou o documento para o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann.  O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que a proposta será distribuída nesta quinta aos líderes da Casa. Maia prevê que o projeto seja votado na próxima semana.  O blog teve acesso ao texto antes da publicação no sistema da Câmara.  Veja os principais pontos previstos no projeto: ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/03/01/confira-pontos-do-projeto-que-cria-o-sistema-unico-de-seguranca-publica.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 15h07 "}
{"title": "Dodge é contra ida de Argôlo ao semiaberto sem pagamento de multa imposta pela Justiça", "author": " Por Matheus Leitão ", "text": " A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, é contrária a progressão de regime do ex-deputado Luiz Argôlo (SD-BA) para o semiaberto sem que antes ele indenize os cofres públicos em R$ 1 milhão.  A avaliação faz parte de parecer da procuradoria enviado ao ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), e tornado público nesta quinta-feira (1).  A reparação de R$ 1 milhão à Petrobras foi imposta a Argôlo pela Justiça federal do Paraná, que também condenou o ex-parlamentar a 11 anos e 11 meses de prisão por corrupção passiva.  Preso em regime fechado, Argôlo tem recorrido aos tribunais superiores em busca da progressão da pena, mas tem sofrido derrotas por não ter cumprido a determinação de pagar a multa.  Na avaliação dos advogados do ex-deputado, o pagamento só deve ser realizado quando o caso estiver transitado em julgado, ou seja, sem mais possibilidade de recursos. Argôlo tem inclusive alegado problemas financeiras para realizar o pagamento.  Na avaliação do Superior Tribunal de Justiça (STJ), contudo, que já se manifestou sobre o caso, não há o que falar em progressão de regime da pena para alguém que descumpriu obrigações que lhe foram impostas pela Justiça.  Respondendo a um recurso apresentado agora ao STF, Dodge mostra ter a mesma visão. “Para ter direito aos benefícios da execução penal, todos os requisitos devem ser preenchidos, [… comprovando] a devolução do montante como condição para a progressão de regime almejada”, afirma. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/03/01/dodge-e-contra-ida-de-argolo-ao-semiaberto-sem-pagamento-de-multa-imposta-pela-justica.ghtml", "summary": "", "created": " 01/03/2018 15h25 "}
{"title": "Temer cobrará fidelidade de partidos para indicar sucessores em reforma ministerial", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " O presidente Michel Temer decidiu um critério para as mudanças de cargos na reforma ministerial: ministro que deixar o cargo só indicará o sucessor que estiver alinhado com o Palácio do Planalto e com o candidato do governo para as eleições de 2018.  A decisão foi tomada depois que alguns partidos sinalizaram que apoiariam outros candidatos, como o tucano Geraldo Alckmin, que não têm compromisso em defender o governo.  Temer tem negado, mas é apontado por seus auxiliares mais próximos como candidato à reeleição.  Os partidos da base já davam como certo que manteriam os espaços no primeiro escalão mesmo sem o compromisso de defender Temer.  O presidente ficou especialmente satisfeito nesta semana com a decisão do ministro da Agricultura, Blairo Maggi (PP), de ficar no governo até o fim.  Ao mesmo tempo, Temer também decidiu rodar o país visitando estados para mostrar ações do governo, inclusive no Nordeste onde tem pior avaliação. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/25/temer-cobrara-fidelidade-de-partidos-para-indicar-sucessores-em-reforma-ministerial.ghtml", "summary": "", "created": " 25/02/2018 05h00 "}
{"title": "Guerreiros da vida", "author": null, "text": " * Por Míriam Leitão  As famílias e os amigos os chamam “guerreiros”. E é o que eles são. A doença os obriga a uma longa exposição à dor e ao desconforto e eles a atravessam tentando presentear as pessoas que os acompanham na jornada com momentos de prazer e alívio.  – Vou te atacar como quem vai te matar, mas antes de você morrer eu tiro o remédio, porque eu não quero matar você, mas o que está em você.  A crueza com que o médico explicava a estratégia de luta contra o câncer do meu irmão não alterava seu semblante. Aos cinquenta anos, ele viu sua vida mudar radicalmente, de uma hora para a outra. Hoje, pouco mais de um ano depois, ele está bem, mas eu ainda carrego o espanto de ver a bravura com que ele lutou.  A doença tem visitado as famílias mais do que antes. Não tenho estatísticas, mas a sensação é que os casos aumentaram. O médico disse ao meu irmão que câncer não é mais uma sentença de morte e não foi. Mas a travessia foi longa, os dias imensos, a dor implacável, as noites pesadas como chumbo. Hoje com o diagnóstico de que ele venceu, ainda me lembro dos momentos agradáveis que vivemos juntos. Fomos tomar sorvete um dia, após uma das várias idas ao dentista para o tratamento das feridas da boca. Ele sentia dor mas sorvia devagar contando longas histórias passadas. Lembro do dia em que ele saiu da cama e foi cozinhar para mim. Abriu o vinho que não beberia. Arrumou a mesa com elegância. E serviu o peixe. Comeu devagar em meio a muita dor. E eu, ao lado dele, decidi saborear o prato o mais lentamente que podia para não apressá-lo na sua luta. O simples ato de comer era uma demonstração de bravura e vontade de viver.  Acompanhei uma amiga, certa vez, que não venceu a batalha final. E que permanecia linda e leve como se viver não fosse o martírio diário do estômago embrulhado, das feridas na boca, da fraqueza muscular. Ela resistia lindamente. Exibia um rosto sorridente, de olhos claros ainda maiores, e a cabeça raspada. Houve um amigo que fui visitar e ele deitou a cabeça no meu ombro, me deu um longo abraço e chorou falando baixinho do valor que dava à nossa amizade. Esse carinho até hoje me conforta, anos depois de tê-lo perdido. Com outro amigo, a quem serei eternamente grata por ajuda em momentos difíceis da juventude, tive uma conversa longa de um dia inteiro. Filosofamos sobre a vida, conversa profunda e instigante. Tive tempo de agradecer. E ele me disse definitivo: “você sabe que eu vou morrer, não é?”. Falou como quem dá uma notícia. Sem choro. Apenas o comunicado do inevitável. Um mês depois, ao enterrá-lo, eu ainda não havia entendido de onde ele tirara forças para ser o mesmo de sempre até a hora final.  Agora encontro mais um desses guerreiros. Quando soube que a doença o pegara, tomei um avião e fui dizer que o amava. Ele respondeu com humor: “se for só por isso não precisava ter vindo, porque isso eu já sei”. Ontem, ele gravou um poema e mandou como mensagem para a família. A voz forte, como se não estivesse sentindo a dor que se espalha pelo corpo, após a segunda quimioterapia. Fui vê-lo depois da primeira. Esperava encontrá-lo na cama prostrado e infeliz. Ele me preparou uma surpresa. Decidiu cozinhar meu prato favorito, a trabalhosa torta capixaba. Outro dia eu telefonei para saber como ele estava e ele me contou, com voz serena, a sucessão de dores e obstáculos que vinha superando. Quando tentei confortá-lo, ele abreviou a conversa: “vamos ver, vamos ver”. Penso nele nessa manhã de sábado. Releio suas mensagens no whatsApp em que ele conta com humor e graça certos suplícios. E, de novo, me espanto.  As famílias e os amigos os chamam guerreiros. E é o que ele são. Eles estão nesse momento lutando. É longa e impiedosa, a batalha. Alguns vencerão. Todos mostrarão essa força incompreensível de espalhar vida quando a estão perdendo. Penso neles com ternura, os que conheço e os que nunca vi. Em algum lugar, em alguma cama, em algum hospital, padecem e esperam. Resistem. São fortes, mesmo quando pensam que estão fraquejando. Eles enfrentam o câncer com coragem, por amor. Eles, os guerreiros da vida.  Miriam Leitão é jornalista e escritora. Escreve crônicas aos sábados como colaboradora do Blog ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/matheus-leitao/post/2018/02/24/guerreiros-da-vida.ghtml", "summary": "", "created": " 24/02/2018 16h51 "}
{"title": "Propostas que criminalizam 'fake news' violam liberdade de expressão, dizem especialistas", "author": " Por Gustavo Garcia, G1, Brasília ", "text": " Projetos de lei que tornam crime a divulgação das chamadas “fake news” (notícias falsas) violam as liberdades de expressão e de imprensa. Pelo menos é o que afirmam três especialistas ouvidos pelo G1 sobre propostas que estão sob análise do Senado e da Câmara e que preveem, inclusive, a pena de prisão para quem espalhar informação que “sabe ser falsa”.  Um dos projetos, de autoria do senador Ciro Nogueira (PP-PI), prevê detenção de seis meses a dois anos, além do pagamento de multa, para quem divulgar “fake news” relacionadas à saúde, à segurança, à economia, ao processo eleitoral ou que afetem o interesse público.  Caso a divulgação da notícia falsa seja feita através da internet, a pena é mais grave: reclusão de um a três anos e multa.  A proposta prevê ainda o aumento da pena – de um a dois terços – se a pessoa divulgar “fake news” para obter vantagem própria ou para terceiros.  O projeto está na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado e aguarda a definição de um relator que dê encaminhamento ao tema.  Na Câmara, outras três propostas têm o mesmo objetivo: punir a divulgação de informação falsa.  É o caso do projeto do deputado Pompeo de Mattos (PDT-RS) que tem teor semelhante ao da proposta de Ciro Nogueira, mas o tempo de reclusão pode chegar a até seis anos e meio.  A proposta do deputado Jorge Côrte Real (PTB-PE) prevê detenção de um a dois anos para quem divulgar ou compartilhar, por qualquer meio de comunicação social, “informação falsa ou prejudicialmente incompleta”.  Já o projeto do deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR) diz que “constitui crime divulgar ou compartilhar, por qualquer meio, na rede mundial de computadores, informação falsa ou prejudicialmente incompleta” em desfavor de pessoas ou empresas.  Hauly prevê, no entanto, pena de detenção de dois a oito meses, além do pagamento de multa.  A pena de reclusão tem de ser cumprida em regime fechado, semiaberto ou aberto. Já a pena de detenção pode ser cumprida no regime semiaberto ou aberto, ou seja, trata-se de um regime mais brando.  Hauly também é autor de outro projeto sobre o tema. O texto estabelece multa de R$ 50 milhões para empresa de internet dona de rede social que não apagar notícias falsas publicadas por usuários.  As propostas da Câmara tramitam em conjunto e estão na Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática.  Para o advogado Leandro Porto, do Observatório de Liberdades e Direitos Civis, os projetos são “inconstitucionais” e ferem a liberdade de expressão.  O constitucionalista Eduardo Mendonça também vê com “preocupação” as iniciativas legislativas. Ele diz que, na maioria dos casos, notícias são adjetivadas de “fake news” por pessoas que discordam de seus conteúdos. Para Mendonça, é preciso ter cuidado com a expressão.  O especialista em Direito Civil Carter Batista afirma que os projetos são “perigosos” quando analisados sob a ótica da liberdade de expressão.  Os especialistas lembram que, atualmente, já existem mecanismos para punir publicações ilícitas tanto na imprensa quanto na internet e nas redes sociais.  “Na mídia tradicional, você já tem uma longa tradição de ações judiciais que questionam o conteúdo supostamente ilícito, determinando remoção e responsabilizando o autor. A mesma coisa na Internet, você tem o Marco Civil da Internet que tem um procedimento para a remoção de conteúdo e responsabilização autor”, explicou Mendonça.  “Então, você não precisa criar um tipo penal, com todos esses riscos, e todo o autoritarismo inerente a tratar informação com direito penal, se você já tem essas ferramentas. É um exagero e é desnecessário”, acrescentou.  Para o especialista, é “natural” que parlamentares queiram criminalizar a divulgação de notícias, uma vez que os agentes políticos se “sentem prejudicados pelas notícias que são críticas a eles”.  “Esse termo ‘fake news’ se popularizou a partir do presidente norte-americano Donald Trump. Ele é um exemplo palpável de como isso pode ser um risco. Ele usa o termo para qualificar aquilo de que ele discorda”, afirma.  Ao justificar sua proposta, o senador Ciro Nogueira afirma que a divulgação das “fake news” é “conduta cada vez mais comum em nosso país”, por isso, deve ser punida.  O senador também diz que nem sempre a divulgação de “fake news” pode ser enquadrada como crime contra a honra (calúnia, injúria ou difamação) e a atual legislação não prevê punições para esses casos.  “O projeto busca criminalizar a divulgação da notícia falsa em que a vítima é a sociedade como um todo”, destaca o parlamentar do Piauí.  Jorge Côrte Real diz que há casos em que “boatos são tidos como realidade” e podem causar “graves danos a um número indeterminado de pessoas”. Ele cita o caso de uma mulher que foi linchada e morta, no litoral de São Paulo, em 2014, após boato de que ela praticava magia negra com crianças ter sido espalhado em redes sociais.  Na mesma linha, Luiz Carlos Hauly diz que a disseminação de notícias falsas ou incompletas podem causar prejuízos “irreparáveis”.  Já Pompeo de Mattos lembra que existem pessoas que ganham dinheiro a partir da divulgação de notícias mentirosas.  A possível interferência da divulgação de ‘fake news’ no processo eleitoral é uma das preocupações do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) neste ano.  Em outubro de 2018, os brasileiros vão às urnas para escolher presidente, governadores, senadores, deputados federais, estaduais e distritais.  A Corte vem discutindo com representantes de serviços de internet – como Google, Facebook, Twitter e WhatsApp – formas de combate à divulgação dessas notícias falsas.  Até o próximo dia 5 de março, o TSE deverá editar regras mais detalhadas sobre o assunto em uma resolução sobre propaganda eleitoral. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/noticia/propostas-que-criminalizam-fake-news-violam-liberdade-de-expressao-dizem-especialistas.ghtml", "summary": "", "created": " 25/02/2018 08h00 "}
{"title": "Raio cai no Jaburu e assusta Temer", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " No final da tarde deste sábado (25), cum forte raio que caiu no Palácio do Jaburu assustou o presidente Michel Temer.  Nada aconteceu porque a residência oficial é equipada com para-raio, mas Temer e as outras pessoas que também estavam no local naquele momento levaram um grande susto.  É comum nessa época do ano em Brasília a incidência de fortes raios, que surgem com as pancadas de chuva que caem na capital federal. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/24/raio-cai-no-jaburu-e-assusta-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 24/02/2018 18h30 "}
{"title": "Temer convida governadores para alinhar ações de segurança", "author": " Por Gerson Camarotti ", "text": " O presidente Michel Temer decidiu convocar governadores para reuniões em Brasília já na próxima semana. Na esteira do novo Ministério da Segurança, ele quer alinhar ações junto aos governos estaduais para dar maior eficácia no combate à violência.  Depois da intervenção federal no Rio de Janeiro, Temer foi alertado da preocupação de governadores com a situação da segurança pública em outras unidades da federação.  O deputado Danilo Forte (DEM-CE) chegou a pedir pessoalmente ao presidente uma intervenção no Ceará nos mesmos moldes do Rio. Argumentou que a violência nos dois estados é muito semelhante.  Temer disse que iria conversar com o governador do Ceará, Camilo Santana, mas que não cogita fazer novas intervenções: a ordem é priorizar esforços para implementar o novo ministério.  Nos bastidores, integrantes do governo têm afirmado que não dá para banalizar o instrumento da intervenção federal. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2018/02/24/temer-convida-governadores-para-alinhar-acoes-de-seguranca.ghtml", "summary": "", "created": " 24/02/2018 18h32 "}
{"title": "PGR reage à fala de delegado e diz já ter pedido quebra de sigilo de vários alvos em inquérito que investiga Temer ", "author": " Por Andréia Sadi ", "text": " A Procuradoria Geral da República informou neste sábado (24) que, “por iniciativa própria”, já pediu o afastamento do sigilo bancário e fiscal de “vários investigados, pessoas físicas e jurídicas” de inquérito que investiga o presidente Michel Temer. As informações são da produtora Flávia Foreque, da TV Globo  A PGR fez a revelação após a divulgação do ofício do delegado da Polícia Federal Cleyber Malta Lopes, enviado ao STF, em que ele afirma estar “pendente de análise” pela PGR medidas consideradas “imprescindíveis” para esclarecer os crimes investigados.  Malta Lopes preside o inquérito que investiga o presidente Temer. O inquérito foi aberto em maio do ano passado, com base nas delações de Joesley Batista, dono do grupo J&F, e de Ricardo Saud, ex-executivo do grupo.  Sem citar os alvos das quebras de sigilo, a PGR disse que a solicitação foi feita no dia 12 de dezembro do ano passado.  Ainda naquele mês, o pedido foi atendido e, em seguida, uma nova demanda foi feita pela PGR. A assessoria do órgão informou que foi necessária a “extensão da quebra para outra pessoa jurídica, indicada pela PF” e um novo pedido foi feito ao relator do caso no Supremo Tribunal Federal (STF, o ministro Luis Roberto Barroso.  A PGR disse que tal “pleito já estava contido” no pedido feito pela procuradoria, “em maior extensão subjetiva”. A assessoria da PGR disse ainda que o pedido para a prorrogação do inquérito, feito na última terça (20) pela Polícia Federal, chegou ao órgão nesta sexta e que será analisado “com brevidade”. ", "link": "https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2018/02/24/pgr-reage-a-fala-de-delegado-e-diz-ja-ter-pedido-quebra-de-sigilo-de-varios-alvos-em-inquerito-que-investiga-temer.ghtml", "summary": "", "created": " 24/02/2018 20h58 "}
{"title": "Eleitores que não foram às urnas em 2016 devem R$ 98 milhões à Justiça Eleitoral", "author": " Por Gabriela Caesar, G1 ", "text": " Os eleitores que não votaram nem justificaram a ausência na última eleição devem R$ 98.404.457,58 à Justiça Eleitoral. Dos eleitores multados no pleito passado (29 milhões), apenas 3,6% – cerca de 1 milhão – pagaram a multa de R$ 3,51. Os números são os mais recentes do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e foram levantados a pedido do G1.  Especialista em direito eleitoral, o advogado Francisco Emerenciano diz que o número de eleitores multados deve ser ainda maior nas eleições de 2018. Ele culpa a descrença na política para o aumento no percentual de abstenção eleitoral.  “Se o interesse é na manutenção do sufrágio universal, da legalidade, em prol da democracia, o ideal é que se ampliem as penalidades [para quem não vota]. O eleitor sabe que não vai gerar nenhum problema, que se resolve com o pagamento de uma multa irrisória”, afirma.  O voto é obrigatório no Brasil. Apenas eleitores que têm menos de 18 anos ou mais de 70 anos não precisam votar. O voto também é facultativo para analfabetos.  Na opinião de Emerenciano, o voto deve continuar a ser obrigatório. “Senão teríamos eleições em que participa apenas uma parcela mais politizada, eleições decididas apenas pelas classes A e B.”  No 1º turno de 2016, 22.811.470 eleitores foram multados por não votarem nem justificarem a ausência. Ou seja, 15,57% dos eleitores aptos naquela eleição deixaram de votar ou justificar.  É o percentual mais alto dos últimos 10 anos, quando analisados os eleitores multados sempre no 1º turno da eleição.  No 2º turno de 2016, 6.270.655 eleitores estavam nessa situação. O 2º turno só ocorre quando nenhum dos candidatos obtém mais de 50% dos votos válidos e, em eleições municipais, apenas em cidades com mais de 200 mil eleitores.  O sócio do escritório Emerenciano, Palomo e Advogados Associados lembra que, quatro anos atrás, em 2014, o nível de abstenção eleitoral foi o maior desde 1998. Cerca de 20% do eleitorado não compareceu às urnas. Nas eleições municipais de 2016, a abstenção foi de 21,6%.  “Se facilitarem a justificativa de ausência, teremos o risco de ter abstenção ainda maior. A abstenção já é muito alta, próxima a 20% do eleitorado. Tenho medo de chegar próximo da metade dos votos. Isso é gravíssimo.”  Mesmo após a eleição, sem ter de pagar multa, o eleitor tem 60 dias para apresentar um requerimento de justificativa eleitoral, com a documentação que prova a impossibilidade de comparecimento.  Dependendo do estado, esse procedimento precisa ser feito no cartório eleitoral ou até pela internet. Quem estiver fora do Brasil no dia da eleição deve ir ao cartório eleitoral em até 30 dias contados a partir do dia de retorno.  Cada turno sem comparecimento às urnas ou justificativa de ausência resulta numa multa de R$ 3,51 para o eleitor. No dia da eleição, a justificativa só é possível se o eleitor estiver fora da cidade em que está registrado como eleitor.  O dinheiro arrecadado com as multas é destinado ao Fundo Partidário, que é repartido entre os partidos. Esse fundo é composto ainda de outros recursos, distribuídos às siglas mensalmente. Apenas em 2018, a expectativa é que o montante destinado aos partidos via Fundo Partidário seja de R$ 780 milhões.  Caso o eleitor deixe de votar ou justificar a ausência em três turnos consecutivos das eleições, o título de eleitor é cancelado. Para regularizar a situação, a pessoa deve procurar o Tribunal Regional Eleitoral mais próximo.  Desde 2017, o eleitor pode imprimir o boleto da multa pela internet e, depois, levar o comprovante de pagamento ao TRE. Antes, era preciso ir duas vezes a uma unidade da Justiça Eleitoral.  Neste ano, a biometria será obrigatória em cerca de 2.800 cidades. Nesses locais, o título eleitoral também deve ser cancelado caso o eleitor não tenha cadastrado a biometria. Segundo dados do TSE, 52% dos eleitores fizeram o cadastro biométrico até agora.  O eleitor pode consultar no site do TSE se precisa ou não pagar multa à Justiça Eleitoral. É necessário inserir o nome completo, a data de nascimento e os nomes da mãe e do pai.  Para emitir a certidão de quitação eleitoral, é preciso estar sem pendências com a Justiça Eleitoral. O documento pode ser emitido no site do TSE.  Quem não está em dia com a Justiça Eleitoral fica impedido de:  A estudante Rosie Xavier, de 20 anos, faz parte do grupo de eleitores que foram multados nas eleições municipais de 2016. Na época, a jovem tinha 18 anos e votaria pela primeira vez, na disputa pela Prefeitura de São Paulo e pela Câmara Municipal.  “Eu estava doente no dia e acabei não votando no 1º turno. Nunca fui muito interessada nessa parte de política e ia votar nos mesmos candidatos do meu pai”, conta.  A seção eleitoral da jovem fica na Escola Professor Paul Hugon, na Zona Norte de São Paulo, onde ela também completou o supletivo em junho de 2017. Na época da escola, conta Rosie, uma de suas amigas da turma tinha 35 anos e nunca tinha ido às urnas.  “Ela dizia que a política no Brasil é muito ruim, com corruptos, que prefere ficar em dívida com a lei do que precisar votar”, lembra a estudante. Rosie afirma que, a partir de 2018, pretende ir às urnas e diz já ter regularizado a sua situação com a Justiça Eleitoral.  No ano passado, ela imprimiu o boleto da multa em casa e foi ao banco para pagar os R$ 3,51. Ela diz que a documentação em dia pode facilitar na procura por um emprego. “Quero juntar dinheiro para fazer uma faculdade no futuro. Estou em dúvida entre pedagogia ou serviço social.” ", "link": "https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/eleitores-que-nao-foram-as-urnas-em-2016-devem-r-98-milhoes-a-justica-eleitoral.ghtml", "summary": "", "created": " 25/02/2018 09h00 "}
